

FILOSOFÍA
ENCICLOPÉDICA
UNIVERSAL
JOAQUÍN TRINCADO
www.joaquintrincado.net
TOMO II

Filosofía Enciclopédica 
Universal 
Tomo II 
w
ww.joaquintrincado.net
 
Agradecemos a todos los hermanes que estudian racionalmente la filosofía de Joaquín Trincado. Su 
sentimiento y entusiasmo nos ha inspirado a un equipo de personas a crear esta página web para honrar la 
vida y obra del filósofo Joaquín Trincado. Con mucho amor y respeto para beneficio del mundo entero le 
facilitamos esta página. Un abrazo fraternal, disfrútenla.  
Nota: Todas las imágenes, videos y audiovisuales de www.joaquintrincado.net tienen derecho de autor.  
Todos los textos/libros de Joaquín Trincado bajo las leyes de derecho de autor son de dominio público. 

 FILOSOFIA ENCICLOPEDICA UNIVERSAL 
“VOZ DEL ESPIRITISMO” 
TOMO SEGUNDO 
        Al lector: 
Hemos puesto  en tus manos los 12 libros anteriores que componen nuestra Máxima Escuela; y aun cuando por sus 
axiomas son el terrible rodillo de la ley que aplasta todo el error de las humanidades, religiones y dioses, no hemos temblado, 
aun sabiendo que la perversidad esgrimió sus viejas armas contra nosotros; la vil calumnia que ha rebasado (para desgracia de 
ellos) todas las medidas de todos los códigos penales. 
Mas al  entregaros  este  tomo  segundo  de  la    “Filosofía  Enciclopédica  Universal”,  sí  temblamos.  ¡Quién  no  tiembla 
ante la justicia!... Mas el temblor, ¿es por nosotros? ¡Oh no!... Hemos sido jueces representantes; hemos sostenido con valor y 
estoicismo  las  furias  de  los  criminales  más  empedernidos  y  sin  temblar  hemos  sentenciado  en  absoluta  justicia  y  nada  nos 
conmovió  que  nos  hiciera  vacilar.  ¿Por  qué  pues,  temblamos  al  entregar  a  los  hombres  este  libro?...  Temblamos,  porque  los 
aberrados están (como nosotros) sentenciados, no han de someterse a la inflexible justicia. Si la sentencia fuera del hombre, 
poco importaría la no  sumisión: Aún les quedaría tiempo de otras pruebas y eso, en nuestro amor y desinterés, nos quitaría el 
temblor. Pero no es así. La sentencia la dio el hombre en representación del universal juez supremo y la sola duda del hombre 
aberrado, pone a su espíritu en manos del ejecutor. Conocemos lo terrible de ese justo destierro, porque como dijo el profeta 
por el padre: “Llegará el día de mi justicia y será el rechinar de dientes”. Jesús y Juan hablaron todos sus días de este juicio y 
aun, Jesús, con toda claridad dijo: “Se separará  el trigo de la cizaña” y anunció “otras moradas”. Conocemos esas moradas que 
el Dante, en espíritu recorrió y describió del modo que en su tiempo podía y que en este libro se describen en todo su horror. 
¿Cómo  no hemos de temblar al saber dónde van esos aberrados? ¿Cómo no hemos de temblar al dar este libro de juicios y 
sentencias inapelables?... Y temblamos también, por el temblor de los lectores que harán conciencia y mas temblamos por los 
que no la querrán hacer.  Pero, prevenimos a los que harán conciencia, que esa es la garantía de que su espíritu acató el juicio. 
Con  cumplir  su  deber  como  hombres,  saben  que  quedan  en  la  tierra  hasta  su  máxima  perfección,  para  entonces  pasar    a 
empezar  otro  grado  superior    en  el  mundo  de  maravillas  que  también  se  describe  en  este  libro.  Más  los  que  no  harán 
conciencia, no temblarán hasta que  desencarnarán y entonces será el “rechinar de dientes” y temblarán por millares de siglos. 
Por éstos, sí temblamos. Pero no podemos ser débiles y a pesar del temblor le entregamos al hombre estos juicios, diciéndole 
en toda Autoridad y Verdad. Cree: no creas. Acepta: no aceptes. Maldice o bendice; ama u odia; calumnia o critica; sé vil o 
noble; no podrás hacer que no sea, lo que ya fue tu juicio. En él, fue abierta y vista tu conciencia: asentó tu propio espíritu, 
ante el juez, tu debe y haber exacto y oyó la sentencia dada por el valor de las obras y no se tuvo en cuenta la fe, sino las obras, 
como  había dejado sentado Santiago Apóstol de España. “Muéstrame tus obras por tu fe y yo te mostraré mi fe por mis obras”: 
porque sólo las obras hacen fe”. Y añade: “La fe sin obras es muerta, como es muerto el cuerpo sin el espíritu”. 
El  juez  tuvo  presentes  esos  principios  y  todo  otro  argumento  no  tenía  valor  alguno,  fuese  emperador,  pontífice  o 
mendigo, el exponente. 
El lector, pues, de este libro, no puede poner dudas a la recta justicia ejercida y más bien deberá ver, que sin quitar 
rigor a la ley, se han dado los medios de amor que la misma justicia aconsejaba. 
Alguno nos dice ahora: ¿Por qué no dieron a la publicidad estos juicios de inmediato y muchos habrían enmendado 
sus yerros?... “Al mal pagador, nunca le falta excusas”, dice el proverbio. Poca y ninguna sabiduría habrían demostrado el juez 
ni el Espíritu de Verdad, llevando al hombre a este conocimiento, estando  sus espíritus tan excitados con el conocimiento  de 
la sentencia inapelable. Aun así, los furibundos  espíritus perversos encarnados, encendieron la guerra, vergüenza que no ha 
terminado,  por  sus  propósitos  de  destrozar  el  mundo,  antes  de  su  irremediable  destierro  al  desencarnar,  cuyos  jefes  y 
promotores casi todos han pasado ya y alguno que queda, está deshecho. Era al espíritu al que la justicia sentenció  y éstos, 
todos presenciaron el acto terrible del juicio y la sentencia. 
Desde  esa  fecha,  sólo  encarnan  espíritus  juramentados  en  el  cumplimiento  de  sus  promesas  y acatamiento  de  la 
justicia, que  ya empiezan a ser hombres y componen ya parte de la sociedad humana y, es ahora, la hora de poner en sus 
manos sus propios juramentos. Entre  tanto,  a  los  encarnados  acatantes  de  la  justicia,  la  “Escuela  Magnético-Espiritual de  la 
Comuna  Universal”  en  sus  12  libros  anteriores  de  entera  sabiduría,  los  ha  puesto  en  grado  suficiente  para  comprender  estos 
juicios.  Sin  los  libros  anteriores,  éste,  no  puede  ser  comprendido,  aunque  sí  creído:  pero  nosotros  no  queremos  que  se  crea 
porque lo digamos nosotros, sino por la prueba razonada; es decir, filosófica, que en toda la obra enseña nuestra Escuela del 
Espiritismo Luz y Verdad. 
El Juez cumple  el deber de esta advertencia y con ella  el maestro os invita en el “Año de quiebra”, a que meditéis en 
estos juicios, para que os libréis de la lista de los quebrados, cuyos procesos, en estos juicios están. 
    5 de abril de 1930. Día 17 del mes 7 del año 19. N. E. 
      Joaquín Trincado. 

Noviembre 26 de 1911 (hora 20). Portillo. 
Buenas noches, Paz entre nosotros, amor os una. 
Heme aquí a vuestro lado. Habéis conmemorado un día (1) que aunque como espíritu y haber pasado 19 siglos, yo no 
he olvidado tampoco; tiene este día eternos recuerdos de ventura y es una buena página de mi archivo. 
Aunque me encuentro en mi luz tenue comparada con la de los grandes Maestros y en especial con la del Jefe Superior, 
el  gran  Xavier,  no  soy  de  los  más  ignorados;  bastara  que  de  mi  procediera  un  nombre  ,  para  ser  llamado  el  Patriarca  de  la 
humanidad; mas quedan varios nombres de mis hijos y de mi esposa María y de la primera Débora y aun entre ellos, está el que 
hará la unidad de la humanidad, que será la verdadera Redención, primero planteada por Jesús y más tarde por otro que fue mi 
hijo, el mundo es llevado al progreso; por esto soy menos ignorado que algunos de mis hermanos. 
Sin embargo, no fui en aquellos tiempos el que más luz hiciera; pero dentro de las leyes que nos regían, cumplí mis 
deberes y adelanté el progreso lo que me fue posible, porque el tiempo no era a propósito para hacer hechos de historia; pero sí 
para embellecer el arte y dar brillo a las obras, a la ley mosaica, la de  los ocho mandamientos divididos en diez, que era buena 
ley, si no estuviera adicionado el egoísmo de los hombres; ley que comprendían bien y por eso se llevaba la atención toda de mi 
hijo primero de mi esposa María, causa por la cual, no encuadraba con mi carácter. 
Yo, que  era varón fuerte y comprendía mis deberes en el mantenimiento de mi numerosa familia, no podía avenirme 
con aquel niño irreductible e inútil para el trabajo, porque se necesitaba para cubrir con decencia las necesidades de la casa; yo 
quería demasiado a mi joven esposa María y del trabajo solo esperaba para que nada faltara; gracias a su amor y buen criterio, 
María, cortaba mis abrumadoras miradas hacia aquel hijo; ella sabía y comprendía en su amor de madre y esposa, la debilidad 
del uno y los deberes del otro y con sabiduría se imponía. 
Dispuse y lo mandé a Jerusalén, encomendándolo a mi hermano en creencia y amigo José de Arimatea, con el encargo 
de  educarlo  para  ennoblecer  el  taller  del  obrero;  porque,  según  mis  conocimientos,  la  ley  del  trabajo  era  primero;  en mi 
sencillez de hombre entonces, no podía conocer otra ley y no estaba equivocado; pero no penetraba en la misión de mis hijos. 
Hoy comprendo y comprendí tan pronto mi espíritu pasó a la patria de los espíritus, que el trabajo se divide en puntos; 
vi que yo fui el obrero de un pueblo y que Jesús era el obrero universal y quería trabajar en la libertad de su espíritu; vi que al 
mandarlo y encomendarlo a mis hermanos de Jerusalén, había cumplido una imposición de la ley divina, por cuya ley, también 
tenía afines que estudiaban el secreto de las cosas que la religión prohibía y esos afines, sirvieron al espíritu de Jesús llevándolo 
a la Cábala y allí rememorarían  los espíritus su misión. 
A mi  hermano le escribí una carta cuyos términos conocéis; y fue sí llevada por Jesús; fue al templo, llegó a sus oídos 
la discusión de los doctores, los cuales no podían descifrar el problema del perdón entre hermanos; problemas pasables hoy por 
los conocimientos de los obreros; Jesús se empinó sobre sus pies y contestó a una pregunta que le fue dirigida, quedando los 
doctores conformes con su contestación; el niño, dio con el lugar que buscaba; dio con el germen que él traía y la luz apagada 
por la niñez, empezó tomar fuerza y brillo y a reflejarse en la mente revolucionaria del mesías de la libertad; pero saliendo de 
las leyes que rigen la materia, el sentimiento de la familia, no hacía efecto en él. Por eso, el niño, no oía los consejos familiares; 
principiaba la emancipación de la familia y sólo oía la voz de su misión; y como descifraba  lo que ninguno en igual edad podía 
descifrar, no le entendían, ni yo tampoco; unos lo tenían por loco, otros por iluminado y epiléptico y a mí me tenía siempre de 
mal  humor,  dado  mi  carácter  fuerte  y  escasos  conocimientos  en  las  doctrinas que él exponía y explicaba; pero es que en mí 
podía más el amor de la sangre y la necesidad de su ayuda material en el trabajo del taller, al cual nunca se sintió dispuesto, ni 
su constitución endeble le permitía el trabajo de la materia, porque su espíritu, necesitaba toda la fuerza de ésta. 
¿Cuál era el trabajo que él tenía? Ya lo sabéis: preparar el camino a los hombres para enseñarles el amor, porque esa era 
la misión que traía; abatir las supremacías y predicar la unidad y el amor, para dar la unificación de toda la humanidad; para 
hacer conocer que todo es un solo ser y triunfó por su principio; pero los sacerdotes, aquellos doctores que de niño lo admiraran 
en la contestación cuando hombre, le temen y contra él le llevan la opinión del pueblo, que como estaba en la ignorancia y el 
prejuicio, Jesús , se ve perseguido por el mismo pueblo que lo acompañara y lo oyera en la Sinagoga. 
El se emancipa de la familia y yo parto a la patria verdadera de las almas, desde donde contemplo los triunfos de Jesús, 
es decir, el triunfo de sus doctrinas. 
Estas eran aceptadas, porque Jesús atraía con sus fluidos; y con ello dio tal cúmulo de enseñanzas, que han perdurado a 
pesar de la desfiguración con que han sido   presentadas a la posteridad. 
Jesús  no  llegó  al apogeo,  porque  sus  doctrinas  saludables anatematizaban   el  libertinaje  y  orgullo  de  castas  y  los 
sacerdotes  y  jueces,  encontraron  causa  para  llevarlo  al  suplicio;  pero  la  revolución  estaba  hecha  en  la  solidaridad  de  sus 
enseñanzas y la siguieron haciendo sus discípulos, por un tiempo, hasta la transformación de la Iglesia; de esta Iglesia apócrifa, 
que tanto nos ha hecho sufrir con su sucio comercio. 
Ya sabéis la historia; la tradición había corrompido las doctrinas del epiléptico; no podían los padres de  esta Iglesia 
establecerse    sobre  bases  de  sacrificio;  necesitaban  ser  solos,  dominar  y  darse  al  fausto  y  a la    concupiscencia  y  para  eso, 
necesitaban bases sólidas y las tomaron de todas las religiones. 
Los hombres del orgullo y de la carne; los que explotaban el alma del hombre y el nombre de Dios, fundan la religión 
y terminan por no darle el nombre del hijo de José y María y aún nos sacan a sus padres naturales, del derecho de ley natural; 
hacen una religión apócrifa y nos toman por su mejor mina y nos sacan de la unidad, para hacernos la singularidad irracional. 

Fue  muerta  la  flor  sin  dar  el  fruto  sazonado;  pero  Jesús  sabía  que  había  dejado  una  rosa;  pero  una  rosa  llena  de 
espinas. ¿Sabéis para que la rosa tiene espinas? Para que no se le rodee la serpiente venenosa: la flor es delicada y el Padre la 
ha  dotado  de  esa  defensa;  y  esa  rosa  que  Jesús  sabía  que  quedaba  y  en  su  día  daría  el  aroma  a  todo  el  mundo  cuando  los 
tiempos fueron llenos, afín suyo era y él ha cultivado con empeño esa rosa, multiplicando los aromas y la belleza y rodeándola 
de espinas de mayor defensa, porque las serpientes se han vestido de una camisa más fuerte, que la que a él lo rodeó. 
Jesús,  no  fue  tan  humilde  como  lo  quieren  hacer  hasta  hacerlo  un    juguete;  era  humilde  de  corazón  y  entre  los 
humildes; pero enseñaba las espinas de que su flor estaba adornada a  los hombres malos, para que no se le enroscaran. 
Ved  sus  contestaciones  al  hombre  de  desvarío  y  al  publicano  y  colegiréis  de  aquellos  momentos  de  cólera,  como 
sabía enseñar sus espinas la humilde flor. 
Es  preciso  que  así  sea  el  misionero;  no  pueden  éstos ser   humildes  más  que  de  corazón,  que  es  la  humildad  que  el 
Padre nos pide: el misionero, tiene que ir enseñando las  espinas de  su defensa, para librarse de las serpientes. 
Los apóstoles que Jesús iniciara en la luz de la verdad, se repartieron por todos lados cuando tantos errores había y 
sembraron  la  semilla  de  la  libertad  entre  los  pueblos  esclavos,  para  los  que  proclamó  la  libertad;  la  libertad  vino;  pero  las 
espinas de la flor eran débiles y pasó rápida la época de la flor y señaló época y nueva era, dándole a la doctrina el nombre 
apócrifo, que ha tenido que vivir de la sangre de sus componentes. 
Más  en medio de estos acontecimientos, hemos visto que la rosa se entreabría y Jesús la cultivaba; hemos visto la 
profecía  cumplida,  que  Jesús  recibió  del  Espíritu  de  Verdad, y  cuando  la  rosa  esta  en  todo  su  desarrollo  y  sus  espinas están 
fuertes  para  no  dejarse  enroscar  y  apretar  por  las  serpientes,  era  el  tiempo lleno  y,  he  aquí  porque  ha  descendido  y  habéis 
presenciado el advenimiento del Espíritu de Verdad, aunque hoy, como fiscal acusador. 
Sí, los tiempos han llegado y los espíritus de Dios lo dicen en todas partes y difunden la buena nueva. 
Son espíritus afines de Jesús que le han seguido como satélites y, alguno de vosotros sois de ellos y a él estáis unidos, 
no solo por la ley del trabajo, sí que también por la ley de la materia, para dar testimonio y la ley del amor, que él no pudo 
implantar porque las serpientes se le enroscaron y lo llevaron al patíbulo. 
Es ese, hasta hoy desconocido careo que debía haber, en el que, cada cual buscará la mayor defensa. 
La rosa enseñará sus espinas, repartiendo su aroma saludable; las serpientes se querrán enroscar y cortar la rosa por 
su tallo; pero se convencerán de su debilidad y el dolor de los pinchazos de las espinas que rodean al tallo de la rosa, a unos 
curará sus llagas por el arrepentimiento y otros, lanzarán hacia la hermosura y lozanía de la rosa, sus espumarajos y venenos; 
pero esa rosa del jardín del Padre, esa alma, está defendida por el Espíritu de Verdad y vigila  a las serpientes. 
Os da su bendición. 
José el Carpintero 
(1
)Los desposorios de José y María uno de los más felices de la humanidad.
    N. B. Hice algunas preguntas de grandísimo interés que me fueron contestadas, pero no puedo publicarlas aquí; el día que sea 
hora las diré en público. 
Joaquín Trincado 
Seguida.  Portillo. 
    No  gritar, ¿Qué  es  ese  ruido  deforme?    Lo  prudente  es  estar  conforme, también  lo  se  estar  yo;  y  es  mejor  el  ser  humilde  y 
cuando nos permite Dios, usar del médium que dice, lo que inspiramos y el bien solo les diremos a nuestro pobres hermanos, 
que en la tierra los tenemos y luchan, como luchamos. 
          Gritar  y  no  conformarse,  dice  con  toda  elocuencia,  que  os creéis  una  potencia  y debéis  estudiar  esta  fase,  que  indica  en 
vuestra conciencia, que aun vive concupiscencia; es hora de transformarse y os lo pide con amor, un licenciado de.... Dios.... 
Del que, otro nombre oí, pero que aun no es para mi. 

         ¿Qué es el hombre, que es la vida, que es la lucha, que es virtud, que es perfección y que es luz?  Pues me mandan que lo 
diga,  lo diré  con  vuestros  nombres  y  solo será  una  ducha,  porque  el  verbo  humano...Hermanos...  Es  toda  una  imperfección 
para explicar los tesoros que no son brillantes y oro, de vuestro mundo glacial y solo puede explicarse de modo convencional. 
           El hombre es el ser que reúne, la esencia de todas las cosas, que componen la natura; y así   es una criatura, que en si lleva 
oculto el Lumen;  si lo descubre, es la ciencia; si lo tapa, es la demencia; si lo traduce sin velo, su ser se llena de celos, y es... 
una concupiscencia, que obra las cosas atroces; pero al fin rasgara el velo, y por el Lumen conoce, donde ha de poner su dedo, 
para curar sus dolores. 
           Este es el hombre, y su lucha es "conocerse a si mismo", porque en la materia, oculta, el germen de dicha y vida;  y si no 
tiene el instinto de su superioridad, aunque caiga se levanta y en la caída adelanta, porque empezara a estudiar; y el estudio es 
la virtud y el estudio le da la luz y ventajas en luchar. 
          De la lucha el hombre aprende a consultar su razón y domina el corazón, y la intención se renova y discierne y perfecciona, 
cada  vez  mas  y  mejor;  y  llega  al  conocimiento,  porque  eleva  el  pensamiento,  a  la  mas  alta región,  y allí     nuestro  hermano 
aprende, que en medio de la natura, no solo es la criatura también un creador. 
          Ya en este conocimiento y modo alto de pensar, en su  reconocimiento,  al ser Dios, crea un altar dentro de su corazón y allí    
lo  hace  adorar,  a  su  antes  loca razón  y  esta  toma  por  manjar,  la  esencia  y Cosmogonía  y  en  esta  ciencia  unifica,  a  la 
universalidad. 
          El hombre es el hombre y no puede decirse    más, es la nata del progreso, de la tierra lo más bello, lo más grande, lo más 
bueno, lo más, lo más, lo más. 
           Pero  se  mantiene  solo  de  lo  material  y  no  paso  por    su  mente  levantar  aquel  altar,  porque  un  sofisma  no  aclara  por 
prejuicios  de  maldad,  que  la  materia  opone  a  la  espiritualidad  se  rebaja,  se  condena  a  una  vida  animal  y  hace  mas  grandes 
fierezas,  que  el  mas  feroz  animal;  porque reúne  la  esencia  y  su  torcida  conciencia  que  solo  sabe  obrar  mal,  usa  de  su 
omnipotencia, con la esencia de la ciencia, que tiene, el bien y el mal; y es por esto héroe el hombre, para el bien y para el mal. 
Hay algo mas, pero a veces no podemos explicar, y lo sentís en vosotros, pero que como nosotros, no lo podéis palabrear; pero 
es una consecuencia, de la insuficiente ciencia, que aun en la tierra tenéis; pero como lo entrevéis y ya en buen camino estáis, 
porque a estudiar empezáis que el animal no divide, los tiempos y la armonía y solo de instinto vive y que rige su armonía con 
las estrellas y el sol. 
        Pero  el  hombre  adora  al  Padre  y  le  pide  saber más  y  estudia  y  saber  aprende  y  cuanto  mas  quiere  aprende  y  cuando 
aprendió a amar, descubre el secreto y llega, a comprobar la verdad, que el espíritu, es una realidad. 
          Aun hoy vosotros decís en ciencia materialista, "Mas allá de aquí, la nada"; pero esto es porque dormís, porque no existe la 
nada; solo es que el pensar así   es   cómodo, pero la razón es falsa. 
          Porque cuando estáis dormidos, solo disfruta la cama, la materia, porque el alma, va a ver a seres queridos y le manda los 
fluidos; pero volverá a encerrarse, en el cuerpo material, que como es terreno herial, no podrá hacer germinar la semilla que ha 
traído; y esto que le hace sufrir, porque concibe su fin, muchas veces se desata y hiere el cuerpo y lo mata;  que aunque sabe va 
a sufrir otra lucha y otra prueba, a todos nos pide ayuda y se va a la nueva prueba; otra vez se reencarna en una nueva materia, 
hasta que por sus caídas y rehabilitaciones, llega a poseer los dones que a todos la ley impone, en la gran naturaleza. 
          La  ciencia  materialista,  os  dice:  "Imaginación,  es  el  hecho  espiritista".    Realidad  digo  yo  a  esa  ciencia  indigna,  de  ser 
cultivada en el sentido que indica, relajación y bajeza para la humana grandeza, que es grandeza infinita; pero los materialistas, 
en su comodidad y pegados a la tierra, no se atreven a pensar, que fuera de la materia y del goce material, hay goces puros para 
el alma en el mundo astral. 
          Esto,  ellos  no  lo  conocen,  hasta  que  al  desencarnar,  se  ven  y  no  se  conocen;  y  el  error  en  que  vivieron,  porque  esto  no 
presintieron, reniegan, dudan y odian, a toda la humanidad; a los unos por la envidia, a los otros por venganza y a todos por la 
amenaza y a veces llegan por su ira y su ceguera fatal, a tener que amordazarlos y en la obscuridad cerrarlos para así   evitar el 
mal, a todos nuestros hermanos. 
          Hermanos del mundo tierra; oídme, soy vuestro hermano; consultar vuestra conciencia, no neguéis la buena ciencia que os 
viene del espacio; oid al espiritista, es un verdadero sabio, que estudia, indaga y comprueba, y escrito en la frente lleva el fruto 

de su trabajo; y vive como hombre en tierra, como sabio en el espacio y sabe que todo, todo hay que ganarlo, por la ciencia y el 
trabajo. 
         ¿Por que dudáis, hermanos, de nuestras comunicaciones, si hasta con los aparatos, que os hacen voladores, nos podéis oír   y 
ver?    Bastara  solo  querer  vuestra regeneración  y  sabréis lo  que  es  la  vida,  y sabréis lo  que  es  la  ciencia, pero  esto  no  sin 
trabajo... No sin trabajo: basta hermano querido, que te   recargo el trabajo, no acostumbro a versear y mucho me he extendido 
hoy. Soy. 
Una Casualidad. 
Posesión  M. P. 
Diciembre 1 de 1911 
Siento haber sido engañado en mi ultima existencia, por lo mucho que he hecho sufrir y yo he sufrido. 
De niño fui engañado en esa falsedad que se llama religión cristiana, por cuyas doctrinas, fui delincuente por el 
fanatismo. 
Fui un pobre obrero, y me llevaron a aprender un oficio: mi oficio fue herrero.  ¿Para qué más infierno que el de mi 
fragua?  Es ese el único fuego que he visto;  no he encontrado el que me pintaron de niño en la Iglesia  
Católica; aquí. no hay más fuego, ni más sufrimientos, que el remordimiento de la conciencia por las obras hechas 
en la tierra; y os lo digo para que así   eduquéis a vuestros hijos; solo el trabajo y el amor a los semejantes, debe  
ser la educación del niño. 
A mi me enseñaron a trabajar, pero me llenaron de fanatismo y me enseñaron como aun enseñan en esa 
Iglesia; que todos los medios son buenos para conseguir su fin. 
Como ya sabéis, la costumbre de los pueblos agricultores de madrugar para ir a la herrería a preparar, a 
"Aguzar la reja" se dice allí   ; pues bien, un día, estaba sudando como siempre al chorro, y cuando se juntan varios 
de todo se habla; este día desgraciado, uno empezó a hablar y decir mal de los curas y de la religión y sediscutían las cosas de la 
Iglesia y del mas allá,  y mi victima sostenía todo lo contrario de lo que yo había sido educado; y  maldecir que no creía en los 
curas y frailes, porque eran tales y cuales... con el mazo grande le di en la cabeza y 
luego lo metí en la fragua. 
 Como predominan en la conciencia, yo no caí del todo en la indignación  del pueblo y aun por la Justicia, de mis 
Hechos, se pedía indulgencia y yo, aun creía que había cumplido con un deber, por lo cual me recibirían los  
ángeles; pero pronto comprendí mi engaño y ahora veo mayor la falsedad de esa Iglesia. 
El hecho debía realizarse por completo; en un momento se me presento uno de esos que tanto predican esa falsedad y 
me aconsejo que para no ser deshonrado en el patíbulo, debía acabar mejor y me dio un veneno y él, s  e marcho, tan tranquilo. 
Dios mió.  ¡  Cuánta maldad se encierra en esa Iglesia infame! 
       Por mi educación y fanatismo corte la existencia de un ser que ahora es el que mas me ayuda a salir de mis 
tinieblas; y mis consejeros, los dueños de mi conciencia, cortan la mía, porque mi deshonor les alcanzaría a ellos y 
huyen de mi en el espacio; mas yo ya os perdono y pido a Dios que os perdone. 
Perdóname tu   también, pues confieso que estaba equivocado; si, hermanos míos, mi victima me perdona; 
Descorredme este velo que me puso esa fatal    Iglesia y yo os ayudare en vuestra obra; ya me dicen cual es;  pero  
no los odiéis a esos pobres comerciantes de las almas y de Dios; son ciegos en su conciencia y pedir la luz de su  
razón. 

Gracias, hermanos míos, ya veo la luz y me baño en la Verdad y me voy con mi victima, que se llamo F.O.; era de 
Tabara-Buena,  yo  de  Toro  y  me  llame  R.  G.;  mi espíritu es  viejo  y  posee  conocimientos  que vendré  cuando     descanse,  a 
comunicaros. 
Adiós. 
Es remache de un herrero 
que es difícil de romper 
pues que confiera su hierro 
impuesto por esa infiel 
rel  igión del Dios más fiero 
que al hombre lo hace temer. 
__________ 
Diciembre 3 de 1911   (Escrita Trincado). 
          Aun débil por mi larga enfermedad no me han dado comunicaciones escritas; pero hoy, día de la desencarnación de Xavier, 
Maestro y jefe de los espacios, me dio al amanecer la siguiente, sencilla pero importante,  a los hechos de Xavier. 
           Quid prodest homini, si mundum universum lucretur, animae  vero sue detrimentum patiatur? 
           Si,  hermano  amado:  nada  aprovecha  al  hombre  poseer  el  mundo  entero,  si  pierde  su  alma  el  derrotero.    Muchas  veces 
repetía en mis predicaciones este aserto; pero la ignorancia en que ha permanecido la humanidad tantos siglos, prejuiciado por 
erróneas  creencias,  nos  ha  hecho  a  todos  los  misioneros  decir  a  los  hombres  las  cosas,  en  el  sentido  literal  que  tienen  las 
grandes máximas,  a  pesar  que  estas máximas  son parábolas  y  en  su espíritu encierran,  si,  esa  misma  cosa  en  sentido  no 
condenatorio, sino de    prevención; y todos dejamos su explicación para cuando la humanidad la pueda comprender. 
            No me fue a mi posible explicar a las gentes de la India esta amenaza, pues no es otra cosa lo que encierra en si misma esa 
máxima; pero en ella buscaba yo, el despego y el desprendimiento de los que poseían riquezas, para que se repartieran entre los 
mas necesitados y muchas veces lo conseguía y lograba el remedio de necesidades y la desmaterialización del rico. 
            Asegurar absolutamente por esa máxima la   perdición del alma, seria negar, menoscabar, el amor del Padre, pues el alma 
fue creada para nunca mas morir, y como es inmortal, la materialidad, podrá retardarla en su camino de perfección y progreso, 
pero perderla no; extraviarla si; lo mismo que ahora digo, podría haber dicho entonces y antes de entonces; lo que ha habido 
que buscar es, modo de decir amenazas, pero que bien nos hemos cuidado, de que estas, al comprender su sentido, se viera en 
ellas una promesa y una esperanza en el mas allá; y hoy, la humanidad, en general, se da cuenta, porque descubre los senderos 
del bien y del mal. 
             Los nombres de infierno, purgatorio y cielo, han sido de terror, promesa y premio.  Y hoy a los hombres del pensamiento 
libre,  de  nada  sirven  esas  palabras  que  entonces  fueron  necesarias  para  encaminar  a  la  humanidad;  y créelo  hermano,  esas 
palabras que hoy sabéis que son parábolas, han hecho un buen papel en la humanidad, pero han sido también un daño, porque 
las religiones las han explotado y aun, un poco de tiempo servirán de    filón a los explotadores del alma humana y del nombre de 
Dios; pero los misioneros, en sus predicaciones, dejaban entrever la verdad e iban poniendo pasaderas en el arroyo de la vida. 
            Yo en mi acto de contrición decía en publico, que no servia a Dios por temor, por promesa, ni aun por esperanza, sino por 
amor; por esto aquella estrofa, "Aunque no hubiera infierno te temiera, y si nada de lo que espero no esperara, lo mismo que te 
quiero te quisiera".  Mi temor dicho en esta forma, era el halago mundano, pues amaba al Creador y el que ama, no teme mas 
que a lo que puede enfriar su amor. 
              Esta es mi declaración de amor, que hacia e inculcaba en los que podía hablarles con alguna mayor claridad.   ¿Como 
pues habría asegurado la perdida del alma, cuando en mi oración intima, solo el amor tiene cabida?  No, hermano mió;  mi 
razón era iluminada por mi espíritu y nada contrario al amor  del Padre podía predicar ni practicar; la justicia equitativa era mi 
norma y no podía mi razón asegurar que por la posesión de bienes, el alma se pierde; ojala que todos los hombres de la tierra 

poseyeran  fortuna,  la  necesaria  para  una  vida  desahogada;  pues  entonces,  solo lucharíamos los espíritus  y  el  misionero,  con 
menos  de  la  mitad  de  las  cosas  que  hoy  luchamos,  porque,  la  materia  imperfecta,  no  se  conforma  al  sufrimiento,  ni  puede 
conformarse con el hambre, porque el cuerpo necesita de los alimentos materiales; y si el hombre poseyera lo necesario a una 
vida desahogada a la que da derecho el trabajo, no sufriría las contracciones bruscas que sufre y que le hacen cometer muchas 
veces el delito y hace padecer a su espíritu y a los espíritus afines, de modo horrible. 
               Predica tu el amor puro y que esa sea la constitución de un solo estado común a los hombres,  entre todos los estados la 
tierra;  en  la  idea  de  la  comuna,  no  se  condena  la posesión  de  riquezas,  se  condena  la  riqueza  que  sirve  para  oprimir  al 
desheredado de ella;  las riquezas son necesarias; pero hacerles ver a los que las poseen, que son solo administradores y que 
tienen el ineludible deber de suplir todas las necesidades de sus semejantes de su alrededor, porque la afinidad y las deudas los 
reúne; y si el que posee las riquezas no obra así  , no puede reclinar tranquilo su cabeza sobre la almohada y se hará responsable 
y volverá a la tierra a padecer lo que el hace padecer y aun a ser el pordiosero en virtud de la ley de compensación, que como 
todas las leyes del Padre, son inflexibles e inmutables. 
               El camino tienes trazado; procura que cueste lo menos posible y adelante; cuida del material que se te va mandando; mi 
bendición para todos y hasta luego. 
Francisco Xavier 
   Es la comuna de Amor 
y ley, que trazada queda 
por Xavier el día de hoy 
Y al hombre yo se la doy 
como mandado me queda. 
__________ 
Posesión Portillo 
Diciembre 3 de 1911 
Razón tenéis, venid pues, rodeadme y oíd  mi voz. Se dirigía al espacio. 
Amor, Amor os una, hermanos amados. 
Yo os comprendo y mi espíritu se agranda al oír vuestras argumentaciones, que son la aspiración de los  dos mundos, 
del  material  y  del  espiritual,  ni  se  necesita  mover,  ni  promover  la  pelea  de  las  armas:  al  hombre  de  razón,  bastan  los  sanos 
principios, como cuando ahora inspiramos y hablamos los espíritus de Verdad; en consorcio con nosotros, bien podéis explanar 
las creencias y la causa del Dios Amor, que os hemos encomendado. 
He leído en el pensamiento de mi instrumento; ha querido reivindicar a éste, al Maestro, que en su reencarnación, en 
una existencia, tocaron las consecuencias que acabáis de leer es su compromiso y en el lugar que hoy ocupan y que antes de 
ahora lo contrajeron. 
El, el Maestro, al reinvidicarme, lo hace por el conocimiento de su espíritu; él, el médium , en materia, conoce solo 
de mi historia, un algo mistificado con lo que no está conforme, porque su espíritu conoce otra historia, que es la verdad; él, el 
Maestro me conoce y conoce y ama  al Maestro Jesús, porque está en afinidad; conviene decirlo y que el mundo lo sepa, para 
sacarlo del caos; para que las humanidades le rindan honores por el  amor, aunque la ley humana , lo ha hecho en un código 
que significa amor y no lo comprende, porque desconoce su procedencia; porque no ahonda en las leyes de la Cosmogonía; y 
porque ignora la grandeza de la ley de los afines. 
Me conoce y conoce al Maestro Jesús, a quién yo amé y amo en espíritu; y él que nos reinvidica, es el designado por 
el Consejo de Sión, para terminar con todas las tendencias equívocas; con todas las leyes de opresión; con todos los prejuicios 
y con todas las religiones y cuanto tienda a perturbar la ley de amor. 
Una salutación me llega; ella dice el agrado de los espíritus del Padre al hacer estas declaraciones. Afirmo pues, en 
Verdad. 

Me conocía y conocía  al Maestro Jesús y depositaron sus derechos y cargos en Xavier, en el humilde Xavier, que 
cuando me mostraron  a mi instrumento, junto con Jesús, formamos la trinidad del amor. 
Hemos  seguido  nuestros  trabajos,  dando  en  épocas  los  grados  de  luz,  civilización  y  ciencias  y  llevando  a  las 
instituciones nuestra inspiración, hasta que ha llegado el tiempo de escribir el código de amor del cual, todos beberán el agua 
cristalina; todos han de beber el néctar dulce  de la ley de amor; esa agua pura y cristalina  libre de arenas y arcillas  cenagosas, 
las  cuales    aun  reinan  en  las  leyes    del  mundo  tierra,  oponiendo  turbia  resistencia  al  entendimiento  humano,  en  conocer  la 
conciencia de las leyes, que están salpicadas de saludables artículos  que hemos inspirado; pero que los prejuicios y la arena y 
arcilla  que  aún  arrastran    las  aguas  de  esas  fuentes  donde  brotaron,  le  abren  camino  a  la  concupiscencia. Pero el código de 
amor que se les dará a las humanidades, es la ley de la Cosmogonía, que es unidad, que es trabajo, que es amor. 
La Cosmogonía es el jardín universal donde en su estudio tienen que estudiar y cuyo jardinero, no podía ser, otro 
ser, que el ser universal, el Padre amoroso, el Dios de Amor.   
El  misionero,  hijo  predilecto  del  Padre,  ha  recogido    de  ese  jardín  las  mejores  flores;  se  ha  impregnado    de  sus 
aromas,  que  a  los  que  quieren    estudiar    les  dará  aliento  con  esas  fragancias  y  con  las  mismas,  anestesiará  la  malicia  de  los 
parásitos, porque todos esos aromas, son elaborados con la virtud de todo el jardín. 
El misionero quiere implantar la ley del amor  y a eso venimos nosotros, para ayudarlo y defenderlo, porque quiere 
aplastar la serpiente astuta que quiere llevar a la concupiscencia  nuestras manifestaciones; y como él no se hace invulnerable, 
sino  que  presenta    un  cuerpo  material  como  todo  hombre,  para  dar  testimonio  de  nuestras  manifestaciones,  de  nuestros 
movimientos,  de  la  vida  de  los  espíritus,  porque  dirá  lo    que  nosotros  decimos  validos  de  los  médiums,  que  en  todas  partes 
est  án y más vendrán. 
El quiere llevar  la luz y el desengaño cuando dirá; el área solar nos pertenece, por solo un periodo de la vida. 
Cuando dirá que los rayos siderales de todos los mundos, nos son solidarios y nos iluminan, para hacer de todos la 
unidad y por la cual no hay destrucción. Cuando dirá y afirmará; los destinos de la aun naciente astronomía, es el A. B. C.  de 
los conocimientos humanos; y esta ciencia, es la que ha de comprobar  la existencia real de los mundos habitados  como la 
tierra y que hay muchos mundos de la categoría de la tierra, que ya viven en su propia luz y hay otros más opacos, que el que 
os sirve de pedestal. 
Y si os presenta principios  que en mundos tierra son elementales, no podréis dudar que él va en acción común  con 
el progreso de esos mundos, de los cuales conoce vida y leyes que en la tierra quiere implantar. El va, como Maestro de los 
Consejos  de  luz  y  lleva  mandatarios,  afines  a  los  nuestros,  que  vigilamos  y  recordamos,  a  sus  materias,  lo  que  por  la 
imperfección de ellas opaquiza al espíritu, por las naturales luchas del obrero del trabajo, aunque éste lo ejerce con el principio 
de  libertad  que  el  alma  aspira;  pero  que  la  imperfección  de  los  que  no  conocen  aun, mas  que  la  ley  material  del  trabajo,  lo 
envuelven en las luchas de éste, para conseguir el sustento que el mundo verá luego y valorizarán su acción. 
Busca más: y en las cosas y las leyes, sale de la letra y entra  en la Cosmogonía, porque comprende que “la letra mata 
al espíritu”; si, tú, Jesús lo dijiste: “La letra mata al espíritu y el espíritu vivifica  a la letra”. Por eso él, se fija en la planta, en 
las avecillas y en sí mismo y del efecto se eleva a la causa, en cumplimiento de una ley de Amor. 
La madre vela la cuna del infante porque ama, y donde ama está su corazón. El reptil se arrastra, porque esa es su ley 
y no otra cosa puede hacer. La madre que solícita vela  los movimientos del niño, representa al misionero, que lleno de amor 
quiere  el  bien  de  la  humanidad;  el  reptil  que  se  arrastra  son  los  hombres  de  la  concupiscencia,  que  astutamente  quieren 
sorprender a la madre y tomarle el pecho, dando el veneno al niño, por la cola. 
¡Humanidad!  ¿Por  qué  tú  no  sientes  esa  ley,  sostienes  los  falsos  principios  y  te  obstinas  en  no  conocerte?  Pero  el 
misionero  te  dirá,  de  dónde  vienes,  por  qué  estás  aquí  y  a  dónde  vas;  entonces  te  verás  grande  y  te  revolverás  contra  las 
serpientes que te han aprisionado; pero el misionero te dirá: que también son hermanos tuyos, que el amor los regenerará. 
Hombres  de  la  concupiscencia; no  tenéis  derecho  a  llamaros  sabios  y  menos  civilizados;  mientras  tengáis  sin 
solucionar, principios que son de la A. de la ley de amor, no concederemos ese rubro. 
¿Qué habéis de hacer? Oíd   al mandatario del Consejo de Sión, que hoy hace letra de la ley, para una generación; 
porque  la  siguiente,  no  tiene  que  necesitar  la  letra,  para  que  ésta  no  mate  al  espíritu;  pero  se  da  en  la  letra, para saludar el 
progreso de vuestra imprenta que solo se ha dado para que sirva de lengua al Maestro. Pero si reducís la ley, el espíritu de la 
ley, a la letra, os oponéis al progreso del espíritu y seréis aplastados por las ruedas triunfantes del progreso; estudiad, ahondad, 
buscar  el  alma  de  las cosas  desechando  prejuicios  y  falsos  principios  de  las  religiones  y  sociedades  retrógradas,  que  son  la 
rémora del espíritu y llenaréis el gran vacío de vuestras ciencias. 
Queréis desarrollaros, llenar los vacíos que sentís con los medios materialistas y no podéis, porque os faltan medios 
ópticos que la   materia no puede dar, porque pertenecen al espíritu. Queréis conoceros por la ley escrita en la letra y esta, no 
puede suministraros lo que necesitáis para llenar los vacíos, porque la letra mata al espíritu de la ley, cuando se materializa todo 
y se prejuicia todo;  y aún la ciencia materialista más refinada, es más admisible, más progresista que la imposición y prejuicio 
del dogma de esa Iglesia pequeña y de nombre apócrifo. 

  Desnudaros del prejuicio; oíd la voz de los que vienen acompañando al Maestro, que ellos traen el depósito que se les 
ha  confiado,  para  llenar  los  vacíos  que  sentís.  Los  mediums  están  en  todas  partes  y  más  vendrán  y  serán  utilizados  por  los 
espíritus de verdad, que harán una imposición mental y general, los unos y los otros. 
 
Amáos los unos a los otros, dijo Jesús. Amáos los unos a los otros os dice Xavier Jefe superior de los espacios: amáos  
los unos  a los otros os dice y os dirá el misionero, porque en ese amor, vemos nosotros los principios para llenar los vacíos. 
 
Por esto, en el día y en la hora en que se hará oír la voz del misionero (para lo cual  Jesús se multiplica en todas las 
naciones y en todas las lenguas y yo lo acompaño), será oída la voz de paz, de justicia, de amor, para unificar la humanidad, 
porque es obra decretada y encomendada en los Consejos de Sión. No lucharéis con las armas de acero y plomo; lucharéis con 
las armas de los santos principios; y cuando el enemigo en su derrota, querrá el pueblo acorralarlo, el amor del misionero lo 
librará del furor, que en justicia creerán los desengañados hacer; y ese ejemplo les dará luz, o confesarán su malicia. Mostraros 
amorosos, porque ya nada tendréis que temer que prohíba vuestra libertad de pensamiento; entonces desaparecen las injusticias 
detalladas en la comunicación que habéis oído leer bajo la firma de Che Auffer, dada como jurisconsulto,    que es el mismo 
que ahora os habla, Xavier en una de sus existencias y que la puse con ejemplos precisos, por lo que mi instrumento ha querido 
reivindicarme. 
 
La luz, nace en un punto; donde es de justicia que naciera y en el tiempo señalado se hace la obra, porque ya es hora; 
porque  el  prólogo,  lo  dimos  hace  cincuenta  años  por  Kardec  y  hoy  toca  saber  los  artículos  culminantes; que  aunque  los 
dictamos nosotros, quedamos en la incógnita, porque no nos comprenden en  muchas partes. Allí, solo decimos veladamente 
las cosas, para preparar el camino y que sea conocido el Maestro al dar la voz;  y será reconocido, porque comulga en la verdad 
de los mundos. 
 
 Nosotros descubrimos al mundo esta verdad y me congratulo de decirlo ante vosotros, para que seáis testigos, como 
es testigo todo el espacio entero que me oye y Jesús, el más interesado que a mi lado está: recordarlo bien. 
 
Porque los  hombres  de  las  religiones  dicen:  si  los  espíritus  están  en  paz,  ¿Por  qué  vienen  a  traernos  la  guerra, 
recordándonos  obligaciones  que  no  queremos  cumplir?  Venimos  en  cumplimiento  de  una  ley  de  progreso  dispuesta  por  el 
Padre, para unificar familias, pueblos y naciones y que se amen; y a matar la improducción de seres impuesta por una familia, 
que no se cumple, que no puede cumplirse, porque  es contra  la ley impuesta  por la naturaleza; lo véis que es así; pero vuestra 
concupiscencia, desoye las voces del espíritu y seguís usando la fórmula , pero dáis a la carne , no sólo lo que de derecho pide, 
sino  lo  que  como  vicio  y  degeneración  quiere  la  concupiscencia  y  usáis  medios  antinaturales    y  matáis  los  derechos  de  la 
naturaleza; la naturaleza os da derechos  de su ley; vosotros os salís  por una fórmula absurda  de esa ley, para burlar la carga 
que  el  cumplimiento  de  la  procreación  impone  al  padre;  y  mil  y  miles  de  veces,  la  naturaleza  impone  sus  derechos,  pero 
vosotros cargáis el fardo a la parte débil; y aun esto que es vituperable y no propio de hombres, es lo mejor que hacéis, pues 
millones de veces matáis al feto y la criatura y deshonráis ante la opinión a la mujer. 
 
Yo soy el Maestro de los espacios y en la tierra trabajé en los códigos civiles y religiosos; y a pesar de los prejuicios, el 
espíritu que dejé en los códigos, por el tiempo y la evolución progresista  que he seguido inspirando, ha de triunfar  y para eso 
he preparado esta piqueta que no dejará piedra sobre piedra del edificio de las religiones. 
 
La  batalla  se  avecina  y  ni  iréis  a  ella  con  las  armas  del  acero;  son  esas  las  que  venís  a  combatir  y  hemos  tomado  el 
tiempo  necesario  para  esperar    que  los  hombres  de  la  concupiscencia  tomasen  un  átomo  siquiera    de  la  luz  que  esparcimos 
sobre la tierra; no la han querido tomar y hoy que se ha abierto la brecha por donde entrar en el castillo de la concupiscencia, la 
aprovechamos y os damos la orden de batalla en cumplimiento de la ley del Padre. 
 
Os  querrán  pedir  pruebas  porque  aún  creerán  tener  derecho  de  fiscalizar  la  conciencia  y  el  pensamiento.  Vosotros 
expondréis  el  poder  de  delegados  del  Padre;  antes  y  hasta  ahora,  se  les  dió  tiempo  de  volver  por  sus  pasos  y  encontrar  el 
camino  de  la  luz;  han  desoído  nuestra  voz  y  aún  aprovecharon  las  enseñanzas de  los  misioneros  para  reavivar  los  odios,  las 
guerras y desenfrenar la concupiscencia y, por más tiempo no se les permitirá. 
 
Los  espacios  enteros    me  oyen  la  orden  que  acabo  de  cumplimentar;  orden  que  se  pondrá  en  ejercicio  y  ya  lo 
comunicamos en todas partes; y hoy, solo temo por la lucha de la casta sacerdotal, que no perdona; y ya que de cara no puede 
defender  su  concupiscencia,  querrá  usar  de  la  traición  que  siempre  fué  su  último  recurso,  hasta  con  los  que  llevaron    a  la 
hoguera; pero nada temáis, porque nosotros salvaremos este último recurso. 
 
No más opresión; no más hogueras; no más traición; los hombres hasta hoy, fueron conducidos como párvulos, porque 
las leyes algo débiles habían permitido la intromisión de los traidores; estos párvulos, hoy son hombres que han comprendido 
al enemigo y llama a sus puertas con voces destempladas y en todas partes la queja y el menosprecio cunde y es el trueno y el 
relámpago anunciadores de la tempestad: la tempestad viene imponente e irresistible; no temáis sus efectos, hombres de razón; 
después  de  ella,  veréis  apacentar    el  rebaño  sobre  sabroso  pasto  y  cristalinas  aguas;  ya  no  escatimará  el  pastor  el  pasto,  ni 
cohartara la libertad de pensamiento, porque habrá puesto en la cumbre, un mastín que a todos llamará; que todos oirán su voz, 
porque todos guardarán su nombre  y acariciarán al mastín: el amor. 
 
Entonces, los vacíos que hoy no podéis serán llenados y habrán cesado los antagonismos; mi constitución que os doy es 
ésta, “Unidad”. Toda  la  tierra  en  una  sola  familia  y  en  una  sola  creencia.  No  hay  más  diferencias  ya,  ni  supremacía  entre 
blancos, negros, amarillos y cobrizos; todos son flores del variado jardín del Padre y su conjunto, una flor del jardín universal 
solidarizado.  
 
Ha llegado  el  aroma  del  jardín  del universo  y  los  hombres  de  la  tierra  como  un  solo  hombre,  han  oído  la  voz  del 
misionero, porque en toda la redondez de la tierra y en todas partes hay mediums que nos prestan sus materias a los espíritus 

del Padre, para anunciar su llegada y la proclamación de la ley de amor; hacemos conocer al Maestro y sus mandatarios, para 
que sean reconocidos  y los anunciamos  y comprenden la gran ley de los afines. 
Los que han obstaculizado el progreso; los padres de la Iglesia, tiemblan, porque  a ellos  no les ha quedado más que 
la sota  de bastos; todas las otras figuras las han perdido; y esa sota, también la perderán muy pronto. (1) 
El progreso empieza; la rémora  acaba: hombres  de sotana negra y otros colores; y es la única figura que os queda; 
pero  el  Padre,  siempre  está  dispuesto  a  perdonar  y  recibir  en  su  seno  al  arrepentido.  No  quiere  la  muerte  del  pecador, 
convertiros  y  entraréis  en  el  Atrio  de  la  Iglesia  Universal;  con  esa  comulga  el  misionero  que  os  dará  en  vuestra  derrota,  el 
ósculo de paz, muestra de su amor. 
No temáis que os pulvericen como vosotros habéis hecho, de cuyo polvo y cenizas de los mártires de sus ideas, está 
impregnado todo el espacio. El misionero, lleva la ley de amor, pero con todos los atributos y en vano intentaréis traicionarlo 
porque lleva material para llenar todos los vacíos. 
Vosotros, hermanos, hijos amados del Padre, que me oís, vuestra parte tenéis en la lucha y prestar vuestro concurso a 
éste al Maestro y sed testigos de lo que declare como lo es todo el espacio  y el Maestro Jesús que a mi lado está y formamos el 
Triunvirato. 
La bendición del Padre y mi amor y un ósculo por todo el espacio os da el Espíritu de Verdad. 
Xavier (En autos de Juez) 
Hora es de Angustia  para los Dioses 
pues se pronuncia y se dan voces 
que los denuncia como perversos. 
Más sus maldades, sus hombres fieros 
Crispan las uñas y a par de coces... 
son sus modales, los de sus dioses 
Nos amenazan, ¡pobres que ciegos!... 
Ni al juez del padre tienen respeto. 
Más la justicia se les impone 
que aunque es de Amor, es rigurosa 
y no la arredra tan poca cosa 
de diocesillos que tanto imponen. 
(1
) Esa sota de bastos quiere decir, el Emperador de Austria-Hungría: Francisco José.
Quedó posesionado el médium y dijo: 
Que Dios sea bendito y  que Dios os bendiga. 
Que aunque “Dios” no está bien dicho, aún conviene que “Dios” diga. 
Qué bello es el encuentro y hermosa la armonía; ya encontró remedio la humanidad oprimida; pues van cayendo de su 
puesto, los que se llaman los padres, que no supieron ser tales y han sido engendros de males, de esta humanidad oprimida. 
¡Cuánta ceguera los guía! No quieren abrir los ojos. Ciegos se van al escollo y aunque la luz la divisan, son hijos de la 
codicia, la mentira y el embrollo que siempre los dominó, y no entra en su razón, que vivir sin sacerdotes podría la humanidad. 
Pero como su ceguera, hizo ciegos a los hombres y en razas las dividió, como los pueblos, por calles, quieren que en las 
guerras  hallen    la  paz  y  la  tranquilidad,  destruyendo    la  armonía;  y  es  que,  la  supremacía,  que  se  empeñan  sostener,  de  los 
tiempos al correr, nula se les declaró. 
Y acuden a la pelea, y encienden la tea y roja la espada se eleva, bañada en la sangre moza, y movida en el postrero día 
de su imperio estulto, llena la tierra de luto  y se devoran los hombres, por existir sacerdotes en todas las religiones, que unos a 
otros se devoran: y ser ministros pregonan, todos del Dios verdadero; pero  que éstas posiciones no tienen valor ninguno, hoy 
lo sabe hasta el portero. 
Pero la guerra encendida, está y esto nos llena el alma, de amargura y desconsuelo; pues la promesa del cielo, al que 
muere en la batalla, ha sido la contravalla de los blancos y los negros, en la religión fatal. 
Yo los veo como corren y los hombres se destrozan, y oigo proferir los nombres de Jesucristo y Mahoma y de ambos 
los sacerdotes, preces a su Dios entonan. 

Como fieras se acometen y con odio se mutilan y la tierra los sostiene cumpliendo la ley divina, que no saben estudiar; 
porque un prejuicio les hace, olvidar que son hermanos; son restos; oídlo hermanos, de ignorancia y de barbarie que imponen 
las religiones, sólo por supremacía, de todos sus sacerdotes; y pues la religión causa éstas tristes hecatombes, caiga la religión 
causa, de que existen sacerdotes. 
El hombre no debe luchar con el hombre, porque el hombre debe honrar su nombre; y si entre sí lucha, no es hombre, es 
la fiera, y niega los dones de su naturaleza. 
Puede el hombre vivir en la tierra 
Cómo en Edén que Dios le confía 
Pero necesario es que aprenda, 
A matar... las supremacías. 
¿Acaso en la tierra no está 
La ley de amor bien escrita? 
Sí, la está y la encontrarán 
Matando las supremacías. 
Hombre, cristiano o moro que séas, 
Aprende que es falsa tu religión 
Y cuando esto de cierto poseas 
Entrarás de lleno en la ley de amor. 
Ponéos de acuerdo y pensad 
Que la tierra a todos sostiene 
A blancos y negros da igual 
Los tesoros que ella tiene. 
Entonces comprenderías vuestras estériles luchas, y que no son más que duchas, que os dan muchos... Mesías...Que en 
las supremacías, engordan, guardan y embuchan, la mitad de los sudores que en el frío y los ardores, derramáis de noche y día; 
y encienden las pasiones y enturbian las relaciones por la intriga, mal fatal; no merecen que la tierra que ellos encienden en 
guerra, les sirva de pedestal. 
¿Por  qué  gritáis?  ¿No  tengo  razón  si  digo,  que  siendo  tan  malos  hijos,  no  merecéis  el  pedestal  que  os  sostiene  y  mantiene, 
cumpliendo  la  ley  divina?  ¿Por  qué  como  protestáis,  no  oís  nuestros  consejos?  Y  si  tenéis  el  despecho  que  en  palabras 
demostráis, dad a los hombres consejo, de todos sois igual. 
Más no queréis trabajar, y en ves de ser flor de aroma, inodora te conviertes y... ¡Me rechináis los dientes!... 
Porque digo, que en justicia, la tierra por pedestal no merecéis, sois parias. 
Si acaso os parece extraño éste lenguaje, os digo, de... “Dios”... soy uno de los hijos que se elevó por el trabajo, y en la tierra 
sembró el bien; trabajad pues vos también; levantad la vista y ved, estudiad esos brillantes y encontraréis ancho campo, donde 
el alma se extasía, porque en la Cosmogonía, está la ley del trabajo. 
Si aún a la Cosmogonía no puede ir  tu conciencia, en tí, de pies a cabeza  encontrarás la armonía y verás que ser debías entre 
todos tus hermanos, no el candil, sino el faro. 
Pero  llamamos  hermano  y  tú  la  discordia  siembras  y  has  de  saber  que  en  la  tierra,  negros,  cobrizos  o  blancos,  son 
plantas que aroma encierran, del jardín del Increado. 
Más  te intuimos el bien; que aquel que odias es tu hermano; y corrompes a su hija, aún logras sellar sus labios, y si 
siguen consecuencias le corrompes la conciencia y matas el feto y cuando,  esto no lo consigues, aun no por ello te afliges, pues 
cuando  nace,  un  hachazo  dividirá  la  cabeza  del  cuerpo  y  olvidando  tus  deberes  y  aún  con  astucia  cobarde,  deshonras  la 
compañera, para que oculte a su padre el deshonor de los dos. 
Esos seres, abrumados quedan y el peso de tu conciencia, agrava la situación, engorrosa, que les veda, de ser felices ya 
en la tierra; y si un buen espíritu no cuida, lo dos seres serán suicidas. 
Tu vida es acaparar, de lo que todos trabajan y en los medios no reparas. Haces que haces y nada haces de provecho 
comunal, y tu empleo es intrigar, a los hombres y los pueblos; si éstos se traban en duelo, retozas como un mastín, porque has 
logrado tu fin y aunque caigan muchas rosas, esas son pequeñas cosas... Porque es tan grande el jardín. 
Pero  el  jardinero  es  Dios;  tiene  contadas  las  rosas  y  en  el  código  de  amor,  no sólo  indica  la  flor,  tiene  índice  de  las 
hojas; y que a él no se le oculta, cuando se le arranca una hoja que no es su tiempo llegado, en el debe se le anota y se paga 
hasta una mota y un cornado. 
En  el  Cosmos  estudiad  y  no  seáis  ilusorios,  y  sí  ved  con  vuestros ojos, que hay la solidaridad de los mundos, de los 
hombres, de la materia y de todo. 
Ved a los hombres de luz, que son unos misioneros, que en los Consejos de Sión de sus aromas bebieron y con la ley 
del amor, baten el libertinaje, sin miramiento al linaje, porque del centro al anclaje y al confín tienen acción. 
Lucha la Cosmogonía, de mundos diseminados, todos vivos y habitados que giran en la armonía y en la solidaridad y 
esto os lo predicará el verdadero Mesías, y dirá a  los mortales  que en el mundo tierra están, que aquellas humanidades, hijas 

son del mismo Padre como la tierra glacial y sufren, yo os lo digo, porque sois pródigos hijos; y ruega yo os lo afirmo, por ti, 
pobre humanidad. 
 
Lee en esa luz que rige a los mundos siderales y eleva tu pensamiento; ya te dije, sois iguales, no os creáis tan pequeños, 
queredlo y os haréis grandes. 
 
Oídnos que os llamamos a juicio, porque oímos vuestra endecha, pero estamos en la brecha: yo os señalo la senda, no 
os salgáis de su quicio; seguid cual fieles mastines, que la ley de los afines que el misionero os enseña, os sirva de contraseña, 
para aprender a estudiar, porque... Vengo a protestar  y como yo otros vendrán, que por un pequeño error que aún no es falta 
pequeña, cien mil hombres en la guerra, se devoran como fieras, porque no tenéis el don del tan sencillo perdón que da la paz 
verdadera; que sea ésta  la bandera y si te oyes insultar, de alguno, ese es un necio; y serás sabio verdadero cuando te sepas 
callar, porque ejemplo les darás al ignorante y al necio. 
 
Imponéos el silencio, cuando oigáis hablar al necio; pero a sus puertas llamar, para darle buen ejemplo y no neguéis la 
amistad, no a éste ni al hombre carnal, porque el uso de la carne, es una ley primordial, para la procreación; más se toma en 
proporción y en amor y en lealtad; hasta que vuestra ignorancia, reprima la libertad y ponga tantos ambages a lo que es muy 
natural, aviva el libertinaje y acrecienta la maldad y sobre vosotros mismos os llamamos a estudiar. Yo una cosa os pido, que 
os limpiéis de prejuicios perdonando a vuestro hermano y cuando se os llama a Juicio, responderéis con honor, aunque el juez 
sea un hermano, hombre por la ley de amor, que así es el querer del Creador, que no juzga con lo divino, lo humano. 
 
Ya he cumplido mi deber: y como yo fui mandado, en amor del Padre amado, a otros mandará Xavier. Por hoy fírmame. 
 
Un enviado 
 
 
Diciembre  3 de 1911, hora 21. Portillo. 
 
   Horas tranquilas son éstas que aprovechamos. 
 
   Buenas noches. El ósculo de amor os doy. 
 
    Tema por la humanidad, para los sediciosos, para los pérfidos. Esta la obra empezada ya y no nos olvidamos de 
nuestros deberes y de nuestros juramentos al Padre; venimos pues, en cumplimiento de ellos, porque el hombre, en el estado 
relativo de su progreso, ve los vacíos que no puede llenar, si no levanta sus vuelos más alto que hasta ahora lo hizo 
 
       Estos  vacíos  que  el  hombre  siente,  es  un  efecto  generado  de  la  carne,  porque  ésta,  sólo  vive  y  sólo  habla  de  lo 
tangible, de lo que toca. Y es de lamentar su estado, porque se le han dado luces en todos los tiempos para remontarse al centro 
de la luz y llenar los vacíos. 
 
       Por  esto,  hoy  viene  el  Espíritu  de  Verdad  y  os  dice:  hombres,  en  vuestra  ilustración  os  habéis  obcecado;  y  esta 
obcecación  material, positivista,  es  un  egoísmo  que  incapacita  al  espíritu  y  os  digo,  que  no  se  compone  el  hombre  sólo  del 
cuerpo que palpáis: Este, aunque es esencia de la materia terrena, es materia burda y de lo burdo se alimenta; y el espíritu que 
anima a esa materia, es parte de la esencia primera que da vida al Universo, bajo la ley evolutiva impuesta por el Creador. 
 
En este principio debe alimentarse el espíritu del hombre para la elevación del pensamiento al Padre, con la plegaria a 
El y con el amor más puro hacia vuestros semejantes. 
 
Esto se  os ha dicho en todos los tiempos y hoy os lo repite el Espíritu de Verdad, para que no aleguéis ignorancia; pero 
como no vivís más que de la materia; y porque la materia no se convierte, porque no puede convertirse en luz sin que la razón 
entre en el camino de la ley de Amor, achacáis  a la materia vuestra imperfección y ponéis un velo a vuestra conciencia para 
que no se os acuse la concupiscencia que os domina por  causas de principios erróneos que sostenéis, que no pueden venir más 
que de la ignorancia; no de la ley. 
 
Por esta ignorancia véis la materia preparada a la concupiscencia, matando el sentimiento en la mujer. En ésta habéis 
personificado  una  pasión  animal,  rebajando  hasta  el  lodo    esa  media  humanidad  que  viene  a  dar  vida  a  vosotros  mismos;  y 
después que os da el dulce néctar  de que es depositaria, la repudiáis y no le concedéis los derechos que le pertenecen, ni aún 
siquiera los de  humanidad. 
 
Decidme,  materialistas;  vosotros  que  habéis  buscados  las  bellas  formas,  ¿habéis  buscado  en  ello  esa  santa  ley  de  la 
reproducción? La ley os lleva al placer, pero por la malicia y por ignorancia, la falseáis. 
 
Repudiáis, deshonráis, corrompéis a la mujer y no os ha ocurrido pensáis que habéis nacido del vientre de una mujer; es 
que,  por  vuestra  ignorancia,  la  habéis  rebajado  al  más  ínfimo  nivel  y  os  habéis  rebajado  a  vosotros  mismos,  porque  habéis 
falseado la ley: para vosotros, la justicia será inflexible. 
 
Decidme, si cuando vuestro protector os recuerda vuestros deberes, (porque lo sentís cuando os remuerde la conciencia) 
en vez  de poner remedio. ¿No os engolfáis más y más en el deleite impuro esquivando por todos los medios de maldad, servir 
el querer de la naturaleza? ¿Hacéis así justicia? 
 
Decidme también de vuestra hombría cuando se sigue una consecuencia y os hacéis a un lado, cargando el fardo a la 
mujer.  Esto no lo podéis hacer en conciencia; y para engañaros a vosotros mismos, sentáis un principio falso en vuestras leyes 

y por todos los medios mas falsos, mas hipócritas y faltos de razón y humanidad, os burlais de la victima y aun procuráis su 
deshonor. 
 
Ahora bien; llamamos a Juicio a toda la humanidad y hablamos para todo el mundo. 
   
Todos y cada uno, entre dentro de sí mismo y considérese  a sus solas, para que no sea considerado por su enemigo. 
 
Todo en el mundo es común y todos a todo tienen el mismo derecho. Pero  este es el comunismo y aún no llegará tan 
pronto como los espíritus quisiéramos, porque de los hombres, aun son solos el misionero y los que lo acompañan, los que os 
conducen a la solidaridad de los mundos y la ley armónica que rige el Universo: y aún declarada como se da hoy y os la dará 
mi  representante,  pocos  también  comprenderéis  ésta  verdad  al  momento.  Es    que  estáis  desorientados,  escépticos,  porque  el 
materialista y aún más el materialista religioso, no sabe ni puede tender su vuelo más arriba de la tierra, porque se enreda entre 
los hilos de su carne, y retardará este comunismo, hasta que la luz abra brecha en sus conciencias o su perversidad provoque 
la justicia. 
 
Pero el Padre ha decretado la implantación de la Igualdad y la Justicia bajo  el protectorado de la ley de amor y ahora 
vemos ocasión propicia, según el grado de depresión a que han llegado esos materialistas. 
 
En vuestros días debe regenerarse la carne, pues hasta hoy ella ha reinado relegando al espíritu a la inacción y esto no es 
justo dentro de la ley de amor que hoy se viene a implantar. 
 
Buscáis el néctar para dulcificar las amarguras de la humanidad, hombres de leyes; pero no oís a vuestro espíritu que os 
acusa y hacéis lo contrario de lo que harías si prestáseis atención al impulso del bien y por esto, el mundo, no se entiende. El 
Maestro Jesús os lo dijo. “Hechura sois de vosotros mismos” porque no habéis entrado dentro de vuestra conciencia. 
 
Es  molesto  considerar  sus  hechuras  que  le  acusan  de  injustas  o  de  incompletas.  Molesta  también,  considerarse  a  sí 
mismo. Pero será más molesto que venga un segundo como Juez, a acusaros, porque os entregará al enemigo, diréis; pero a la 
justicia os entregara, os digo yo.  Hasta hoy, os habéis impuesto a los misioneros que os dijeron estas verdades; pero ya no os 
podéis imponer a los espíritus, que son los meteoros que en todas partes están y llevan el poder del Padre, en la más rigurosa 
justicia, que es el más grande amor. 
 
¡Pobres mis hermanos! Militáis en las religiones y después que les pagáis tributo, os condenan a   penas eternas.  Pero 
ya habéis conocido su engaño porque nos oís a los espíritus y os decimos la verdad. 
 
Apagad vuestros prejuicios y entrad en la religión del alma, que es el sentimiento y congregación universal, a la que 
vituperáis por encargo de los interesados en mantener Iglesias pequeñas; tan pequeñas como irracionales. 
 
Pero yo les pregunto a esos interesados. ¿Cuál o cuales de vuestras religiones tiene su historia limpia de no haber dado a 
beber  a  vuestros  creyentes en  ese  vaso  nauseabundo  del  odio  a  los  otros?  Y  si  todas  sois  falsas,  ¿por  qué  prestar vuestro 
concurso por una alianza, para crear  una tan falsa como todas las falsedades de todas? Esta es la casa edificada sobre arena. 
Todos habéis contribuido a su edificación y hacia ella es de justicia dirigiros primero, porque en su caída arrastra a todas. 
 
Viene el torrente impetuoso; el viento sopla furioso y no podrá resistir y caerá estrepitosamente, saltando el dolo a todas 
las demás, porque es material de todas y ya, los cimientos están socavados y poco pueden resistir;  el viento soplará con la 
fuerza de la ley de la justicia  ¿Quién la resistirá? 
 
Pero,  descansar,  hombres  sin  conciencia  que  sólo    teméis  las  represalias  de  los  engañados.  Estos, están  poseídos  del 
amor  y  no  atacarán  a  vuestras  materias  manchándose  las  manos  en  sangre,  aunque  vil,  es  sangre  humana.  Ellos  quieren 
descansar en el seno del Padre y para esto se necesita ser limpios de cuerpo y alma. Ellos quieren también que podáis descansar 
en el seno del Padre, que es el amor de hermanos. 
 
Nosotros venimos, siendo espíritus (y lo sabéis). Pero no nos creéis por aberración; más vosotros, hace un centenar de 
años. ¿Dónde estábais? ¿No queréis contestar? No contestáis porque sabéis que estábais en el espacio como espíritus, a donde 
volveréis  dentro  de  poco.  ¿Qué  les  diréis  entonces  a  los  que  engañáis,  corrompéis  y  perjudicáis,  cuando  seréis  obligados  a 
hablar por los mediums, como lo hacemos hoy nosotros? Meditad en esto a que la justicia os obligará. 
 
El cuerpo se mueve, porque lo anima el espíritu; pero la materia tiene también vida animal y si no obedece al impulso 
del espíritu, hace vida irracional y, mejor le fuera no haber nacido,  pues padeció su espíritu y se cargó con nuevas deudas que 
tendrá que pagar entera e inflexiblemente. 
 
La vida del espíritu, es vida real. La vida de la materia apenas es instinto. ¿Por qué os malgustáis de que vengamos a la 
tierra y que os digamos, que al espacio volveréis, e iréis a la acción y no a la inacción? ¿En dónde habéis hecho lugar al cielo y 
al infierno que yo, el Espíritu de Verdad no lo encontré? ¡Oh, perversos!... 
 
Prestad oídos ahora que es tiempo y entraréis triunfantes y serenos en este mundo de los espíritus, que no lo extrañaréis, 
porque en él, muchas veces habéis entrado para volver a salir y es hora de que volváis con vuestro haber, mayor al debe, sin 
cuyo requisito no se puede entrar en la ciudad santa. 
 
El espíritu es su propio artífice y él sólo ha de edificarse su morada. 
 

Desconocéis, por sistema, que nosotros somos obreros del Padre y que con la ayuda de los que nos prestan su auxilio 
tenemos que trabajar hasta convertir el mundo al que pertenecemos en jardín florido y ya hemos pasado del cultivo de la tierra, 
al cultivo del espíritu. 
Porque os reveláis por sistema y no queréis estudiar  la ley de la Cosmogonía, no llenáis los vacíos que sentís; vosotros 
habéis permanecido estacionados, porque sólo tenéis ley de letra y, como “La letra mata al espíritu” habéis cometido el craso 
error de decir: “No hay más allá”; pero la sucesión del tiempo os desmiente y nada podréis apelar. 
La sucesión está esculpida con caracteres imborrables en la Cosmogonía y, no hay pasado ni futuro; siempre está en el 
presente y todo está solidarizado. Por  éstas causas, no somos extraños ni extranjeros en ninguna parte. Somos en todos los 
mundos del Universo, hermanos. Los puntos brillantes que véis son otros tantos mundos de la Cosmogonía y son una mínima 
parte  de  los  que  existen.  Todos  son  habitados  y  en  todos  rige  la  misma  ley  y  en  todos  somos  llamados  hermanos  aunque 
pertenezcamos al mínimo mundo tierra. 
Mas,  si todos nos pertenecemos, todos hay que conquistarlos, por la ciencia y el trabajo; por la justicia y el amor. Pero 
os obstináis en mantener principios erróneos que la Iglesia de los santos y altares de cultos al ídolo, imponiendo la fé ciega y en 
esto no hay verdad ni justicia ni amor  y es la causa del estancamiento y de que tengáis tantos vacíos; y yo os digo que: el 
Templo Azul, Racional del Santo Unico y Grande es, la Cosmogonía: Queremos que el altar donde se le adore, sea el corazón 
del hombre, con el único sacerdote posible que es la conciencia. Este es el credo de los mundos superiores y la tierra está ligada 
a la misma ley y queremos establecer este único credo, que se llama amor. 
Vosotros  sois  efecto  y  no  causa:  y  sois  tan  materialistas,  porque  sóis  efecto  de  una  causa  material;  por  eso, las 
religiones en todos los tiempos fueron la rémora del espíritu, porque tienen por ídolo a la materia.  Las religiones, siempre han 
coartado al pensamiento libre llenando  la conciencia de prejuicios, para que la razón no tenga libertad de discernir, por la fé 
ciega, no sólo recomendada, sino obligando a tener esa fe ciega, por las vergonzosas excomuniones y penas materiales. 
Habéis  creado  una  iglesia  propia  de  vuestras  hechuras,  y hasta el dios de esa Iglesia lo habéis amasado y lo habéis 
comido, poniendo en el mayor ridículo al Dios de Paz y Amor. ¿Qué dirías del Padre, que por amor se comiese a sus propios 
hijos? 
Se os acusa hoy por el misionero de falsedad  porque a Jesús el misionero, el preceptor de la libertad, de la justicia y del 
amor,  lo  habéis  por  baluarte  e  idolficado  y le  habéis  puesto  un  nombre  que  no  es  el  suyo  ni  de  otra  persona  racional, 
apoyándoos  con  la  más  refinada  malicia,  en  todo  lo  material  e  impuro  de  las  doctrinas,  porque  sois  materia  burda;  porque 
habéis gustado el néctar que todas las abejas han dado en sus colmenas y para apoderaros encendísteis las hogueras. 
Habéis  amasado  esa  Iglesia  con  la  sangre  y  las  cenizas  de  los  hombres  de  luz;  de  los  misioneros  que  en  todos  los 
tiempos mandó el Padre a descorrer el velo de la ignorancia; y por vuestros sofismas y la fuerza bruta y tomando de la ley la 
letra, oprimisteis a los misioneros. 
El  misionero  que  hoy  os  acusa  en  nombre  del  Dios  Amor  y  que  un  día  fue  víctima  en  su  carne  de  vuestra  intriga  y 
orgullo, hoy se presenta su espíritu envuelto en una nueva carne, para con ella acusaros en la más noble justicia. 
Se  os  ha  dado  tiempo para  reedificar;    se  os  ha  dicho  la  verdad;    pero  habéis  arrollado  a  los  misioneros  y  estorbado 
nuestros  intentos  de  salvar  a  la  humanidad  oprimida.  Y  puesto  que  cuántos  intentos  hemos  hecho  para  que  pudiérais  volver 
sobre la luz los habéis despreciado; y a pesar de tantos fracasos sufridos en vuestras doctrinas y hasta en vuestra política, no 
queréis dejar el lugar que ocupáis, venimos con la fuerza de la solidaridad de toda la Cosmogonía y en cumplimiento de la ley 
del  Padre,  a  desalojaros.  Nada  intentéis. Es  decreto  de  los  Consejeros  del  Padre  y  ha  de  cumplirse  ahora. Si  la  traición 
quisiérais  usar  como  lo  habéis  hecho  siempre  clavando  el  puñal  por  la  espalda, una  fuerza  invisible  para  vosotros  os 
arrancaría el puñal y esposaría fuertemente vuestras manos; tocó la trompeta del Juicio y a él habéis de comparecer. 
Llamamos al progreso del espíritu, para que la ciencia llene los vacíos que vuestro materialismo no puede llenar. Seréis 
víctima  de  vuestra  propia  obra,  si  no  oís  a  los  que  entre  vosotros  hay,  hombres,  cuyo  espíritu,  con  experiencia  de  hechos 
consumados en el progreso, harán y haremos presión: la presión que vosotros hacéis con  vuestro dogma; pero la presión por 
vosotros ejercida, se basa en la mentira; la presión que nosotros ejercemos, se basa en la verdad. 
Sentís al misionero; pero ideáis cuantas amarguras tenéis costumbre y le ponéis sitio por hambre, porque sabéis que es 
el mal más fatal. Pero entendemos vuestras añagazas y en justicia, el Espíritu de Verdad, el Maestro Jesús, sus afines y todos 
los espíritus de luz le protegen y nada contra él podréis. Aún dáis  órdenes de enlazarlo en vuestras redes; lo vemos; pero nó y 
mil veces nó, no   caerá. 
Aun se os da una tregua; pero daréis lugar a que se os eche al estercolero, sabemos vuestra obcecación y que nuestro 
aviso amoroso, sería aprovechado como siempre para oprimir más y por eso está entre el pueblo misionero, que al hablar por 
nosotros y no ser escuchado, hará justicia. No haréis con él  como a Avalls o el cura Hors y tantos otros, porque él viene con 
todo e l poder de los espíritus de justicia y en cumplimiento de la ley, principio de todos los principios, para acabar de una sola 
vez con la opresión  y la ignorancia. No serán estériles sus esfuerzos, porque los espíritus vemos todos los movimientos y todos 
los pensamientos; vemos los hombres de ayer y los espíritus de hoy, que todos (menos unos pocos materializados por su obra 
en  esa  falsa  Iglesia)  desean,  piden  y  trabajan  para  que  sea  implantada  la  ley  de  amor, que lo será porque  el  habitante  de  la 
tierra, ha sido obligado a pagar tributo a los usurpadores de la propiedad y el único propietario es el Padre, que ordenó y creó 
por amor. 

La voz os llega por estos meteoros, y si queréis dar contra ellos, chocaríais entre vosotros mismos y os reduciríais al 
polvo. El misionero y los suyos, son de un cuerpo más duro que el diamante y saben a que han venido: he aquí porque nos oyen 
los hombres a los espíritus y son los compiladores de la luz, no por la voluntad del espíritu tal o cual, sino por el mandato de la 
suprema voluntad del Padre. Al que no convencerán mis palabras, lo convencerán los hechos. 
 
 Esta voz es el sordo ruido que antecede a la tempestad; el que sepa guarecerse, se salvará; el que desoiga el aviso, será 
barrido por el huracán y arrastrado por la corriente enlodada. 
 
Oiráse, no dudéis, ésta voz; y no dudéis al oírla, que es la voz del Padre llevada por el enviado, mesías, misionero y 
Juez  y lo  reconoceréis aún  contra  vuestra  voluntad  para  que  no  aleguéis  ignorancia  a  la  hora  de  la  justicia. No  podréis 
oponeros, ni resistir su acción  y su verdad. Y si encerrados en ese castillo de piedra, quisiérais oponer resistencia, la naturaleza 
tiene  órdenes  de  cumplirá y  hará  una  formidable  explosión  y  quedará  reducido  a  escombros  y  no  se  levantará  otro  edificio 
sobre  sus  ruinas,  quedando  como  testigo  mudo  para  las  regeneraciones,  hasta  el  día  de  cantar  el  Hosanna,  para  pasar  la 
humanidad al grado próximo superior de perfectibilidad y de la rehabilitación propia y colectiva. 
 
Esta es la ley; escrita queda para todos; no firmamos dogmas para nadie, ni los imponemos, pues no se impone más que 
el amor por el esfuerzo propio, ni menos se dejarían imponer el médium, nuestro mesías, ni el misionero. Para ellos, el dogma 
es, la luz del Padre. 
 
Para vosotros a quien hablo, os deseo paz; de lo contrario, habéis perdido y no puedo daros la paz a vuestro espíritu, 
sino los hechos, por amor y por justicia. 
 
 
Xavier E. V. 
 
 
No encontró el cielo, siendo el más sabio 
Más yo leyéndolo, he encontrado 
un grande infierno y lo señalo 
en los extremos del Subrayado, 
que lo es, por cierto, para el malvado. 
 
__________ 
 
 
 
Como tenía que hacer una pregunta de gran interés, pero que al aparecer era prematuro, se retiró sin la demostración 
que  tiene  costumbre,  seguramente  para  esquivar  que  la  hiciera  y  no  lo  noté,  porque  quedaba  posesionado  el  médium;  pero 
conocí el fenómeno en cuánto empezó a hablar de nuevo y dijo: 
 
“Es  lobo  que  se  alimenta  de  sangre  humana;  por  eso  nuestro  trabajo;  pero  dispensadme,  hermanos  míos,  no  os  he 
saludado: he querido afirmar con mi palabra, lo dicho por el superior Xavier, a quien ratifico. 
 
¿Ahora qué queréis de mí? Hermano mío Jesús, quería preguntar al Maestro algo referente a mi obra; pero comprendo 
en su retirada, que no es hora... Yo, nada te diré: eso es de exclusividad de Xavier y yo, aunque sea Jesús y tanto os ame, no he 
de quebrantar sus disposiciones, pero ¿no sabes que el Padre sabe todo lo que os hace falta? Pedid y recibiréis, llamad y os 
abrirán  las  puertas  que  deben  abrirse;  a  los  lobos  se  les  manda  hacer  igual,  por  el  amor,  pero  ellos  abren  las  puertas  de  la 
imposición, la astucia y la fuerza bruta. 
 
Vosotros  trabajáis  para  toda  la  humanidad  y  carecéis  no  sólo  de  las  comodidades,  sino  muchas  veces  hasta  de  lo 
necesario;  mientras  que  los  enriquecidos  por  la  fuerza  y  la  astucia;  aprovechan  las  riquezas  para  su  concupiscencia;  pero  si 
ellos por su astucia y fuerza bruta acapararon tesoros que usurparon del sudor de todos dejando en la pobreza a los amantes del 
progreso, ¿qué extraño es que vosotros uséis de la fuerza del Padre para tomar de lo que a todos pertenece, porque es el tesoro 
del Padre? 
 
Sí, el Padre no abandona a sus hijos; pedid y se os dará. 
  
Yo elevo mi alma al Padre no por cialidad hacia vosotros que sóis mis afines, sino en virtud de la justicia de esta ley de 
afinidad, porque veo que es de necesidad vuestro pedido; pero está señalado el día y el momento y, esperar, que lo prometido 
todo se cumplirá. 
 
Hoy  he trabajado mucho para preparar los caminos; pero no podría menos de venir a los míos a confirmar que oí y que 
ha oído el espacio entero lo dicho por el jefe superior y el espacio está de fiesta y lo celebran  los mundos de luz; pues es un 
acontecimiento, que ha repercutido en todo el Universo. 
 
Sobre  vosotros  descienden  saludos  y  efluvios  amorosos  y  palabras  de  aliento  y  vengo  a  decíroslo.  Estad  unidos  y 
preparados y conservar este ósculo de amor de vuestro hermano, antes en la carne y hoy y siempre en espíritu. Un saludo y 
abrazo de amor de María y de todos la paz. 
 
 
Jesús de Nazaret 

 
 
Ya véis, que aún ni esto es cielo 
Aunque nada haya más grande 
de amor, justicia y verdad 
Y en verdad que esto es  muy grave 
Porque es... el... Cielo... 
Del dios de la iniquidad. 
 
 
__________ 
 
 
Diciembre 8 de 1911. Portillo. 
 
 
Paz, Amor os una. 
  
Ya  habéis  oído;  es  el  principio  del  principio  del  “Código  de  Amor”  que  habéis  de  dar  a  la  humanidad,  siguiendo 
nuestras inspiraciones que serán experiencias de mundos mayores; y bajo la palabra hoy escrita aquí y luego impresa, haremos 
comprender la venturosa igualdad comunal, bajo el derecho que tiene por el trabajo, la humanidad. 
 
Sí;  ha  de  seguir  la  humanidad  por  el  camino  de  los  derechos  comunes,  porque  el  Padre  hizo  armonías; y  con  las 
desigualdades  creadas  por  la  ignorancia  y  el  egoísmo  de  la  carne,  se  crearon  las  supremacías,  causa  de  que  se  retardara  el 
comunismo que da la paz al alma y descanso al cuerpo. 
 
Todo es del Padre; sólo la ignorancia, el orgullo y la maldad es de la carne; y el hombre obcecado que no cultiva la 
Cosmogonía porque se agarra al terrón que pisa, por las bajas pasiones, no puede entrar en el camino de la luz, porque no oyen 
a los  espíritus ya que ellos no tienen el valor para ahondar por su ofuscado conocimiento y no pueden estudiar las bellezas, la 
armonía de las leyes que gobiernan al universal jardín de esa infinita Cosmogonía. 
 
Vienen  hoy  los  hijos  del  Padre,  vuestros  hermanos  mayores  y  el  Espíritu  de  Verdad  y  os  dice  que: entre vosotros y 
nosotros está la misma ley, la misma armonía y bebemos de la misma fuente que es común al universo. 
 
En verdad de verdad os decimos: no podrá por más tiempo el hombre permanecer en la ignorancia, porque el libro está 
hoy abierto y todos han de leer en él. Y aún para quien no sepa leer en sus páginas aunque hablan solas, hay preceptores que 
señalan el renglón que pueda entender cada uno. 
 
El  encubrimiento  social;  la  ley  orgánica  que  rige  a  cada  estado,  es  hijo  todo  de  su  estado  de  cultura;  en  las  naciones 
todas, se vé un movimiento de descontento, porque sus leyes aún oprimentes no llenan las necesidades y por eso, el pueblo, 
reclama  y  protesta  y  acusa  de  injusta  la  sentencia  del  juez  y  critica  de  erróneo  el decreto del  mandatario  y  del  primer 
magistrado; éstos, dicen al pueblo: “El decreto se basa en la constitución;  la sentencia está conforme al artículo del Código”. 
Pero el pueblo, que ya toma por juez a la  razón y por constitución a la comunidad, hace esfuerzos y lleva hombres de ideas al 
parlamento y reclaman y preparan enmiendas a la constitución y al código y nombran jurados populares que deliberen sobre el 
delito  o el juicio. 
 
Y es que, los espíritus de verdad siembran las ideas en la inspiración del hombre primero y segundo que se os explicó 
poco há, porque no satisface ni llena la medida la constitución  y el código y es hora de que llegue a la humanidad terrena el 
venturoso día de que su cuerpo orgánico se bañe en los rayos siderales de la comunidad de la ley armónica de la Cosmogonía. 
 
Los  mundos  mayores ven,  que  la  montaña  del  mundo  tierra  debe  convertirse  y  transformarse  en  valle,  porque  ya  ha 
pasado  de  la  lactancia  y  sus  moradores  son  adultos; yo el Espíritu de Verdad tantas veces profetizado y anunciado, pedí al 
Padre la reunión del Consejo de los mundos mayores y en él se estudió las causas de vuestros males y se mandó entre vosotros 
el misionero para implantar la ley de amor, que ha de traer la comuna de aquellos mundos. Y nosotros como meteoros del 
Padre, hablamos por los mediums que hemos preparado en todas partes, para preparar el camino; pero aún sufro, cuando veo 
que los egoístas; que los que no trabajan la tierra, ni el taller, ni en la escuela, ni en el ateneo, acaparan el producto de todos y 
les  regatea  el  pedazo  de  pan  que  han  de  llevar  a  los pequeñuelos  y  que  aún  no  encuentra ese  obrero más  que  el  ceño 
amenazador del patrón, amo o principal, (que así llamáis según el uso de cada pueblo) y está sobre él en el trabajo para sacarle 
más el jugo de ese sudor desinteresado; si, porque es desinteresado  el obrero en todas partes, cuando se contenta con que le 
llegue a cubrir su jornal o salario, las perentorias necesidades. 
 
Hermanos míos; hijos míos; seguir vuestra lucha en la luz, no en la obstinación de las tinieblas, que nosotros hacemos 
comprender  tus derechos, si nos ayudáis. Vemos cómo no caminan por la luz y la armonía los que acaparan tu sudor, pero 
venimos para decirte, eres flor de aroma del jardín del Padre en cuyo nombre vengo a saludarte por toda la Cosmogonía. 
 
Hijo eres de la materia, hombre, porque te preocupas de amontonar medios materiales que no ganas y que no podrás 
llevar al sepulcro y de nada te servirán después, sino sólo de remordimiento, porque tu espíritu se verá perseguido, no porque te 
persigan los que les has regateado el alimento, sino que tu conciencia te acusará  y en tu ceguera creerás que eres perseguido, 
porque te hiciste acreedor a esa persecución de los que hiciste sufrir. Piensas mucho en amontonar, olvidando que no diste de 
comer a los que tienen derecho igual que tú a la vida; y no quiero decir que lo niegues el alimento que es causa y delito de lesa 
humanidad;  sino  que  le  regateas  apoyándote  en  leyes  que  os  rigen  y  que  en  este  caso,  la  pena  es  tuya  y  del  legislador;  por 

encima de esas leyes, está la ley y la voz de la razón que debéis oírla en vuestra conciencia, que la oiréis si ponéis atención, 
porque intuimos siempre la ley armónica y común del Universo. 
 
Nosotros,  Espíritus  de  Verdad,  hacemos  un  llamado  en  general  y  en  cada  espíritu  guardián  y  protector  lo  hace  en 
particular al patrón amo o principal, como lo hacemos al mismo tiempo al trabajador, inspirándole de sus derechos, porque es 
justicia. 
 
En naciones, pueblos y sociedades oímos ya la voz de comuna, no sólo de los espíritus por los mediums hablando, sino 
por los espíritus encarnados, porque a eso vinieron y se les recordamos y reclaman los derechos que les pertenece y, si no se los 
dáis, ellos lo tomarán con derecho y justicia; y ya véis cómo dentro de las leyes restrictivas y faltas de razón que os rigen;  y 
con  sólo  algunos  puntos  que  hemos  podido  intercalar  en  esas  mismas  leyes,  aprovechando  un  buen  momento  de 
desmaterialización del legislador, cómo los que sólo tienen tiempo para trabajar con su cuerpo y los aprovechan sin perder una 
tilde y van ganando puestos en las cámaras y terreno en la opinión; y es que, ellos nos oyen siempre, porque no les preocupa el 
acaparamiento. Es que son menos materiales que vosotros; pero nos cuesta ya mucho retenerlos, porque son soliviantados por 
los espíritus que han pasado de la tierra al espacio, en odio a los que les hicieron sufrir hambre, miseria e injusticia. 
 
Pero  nos  oyen  e  inspiramos  palabras  de  armonía  y  se  acallan  sus  amenazas  por  el  amor  a  sus  pequeñuelos,  a  su 
compañera o a sus ancianos padres. 
 
¡Benditos pueblos donde claman los hombres por la justicia! ¡Benditos directores de esas masas! Ellos cumplen en la 
misión que trajeron; son misioneros del Padre y pronto encontrarán al Maestro y lo reconocerán y la comuna, en la ley de amor, 
será implantada. 
 
Benditos  hombres  del  pueblo  que  os  ilustráis  en  vuestro  propio  esfuerzo  y  aún  perdonáis  las  injurias  de  vuestros 
opresores.  Sí.  Perdonan,  porque  tú  acaparador,  no  produces  y  habitas  suntuosa  morada  que  no  edificas  y  aquél  que  suda  y 
trabaja todo el día, tiene que vivir en inmunda e insaludable choza y te tolera, porque nos oye. ¿Por qué no nos oís vosotros y 
hacéis  leyes de igualdad y repartís con equidad la justicia y los productos  del trabajo? 
 
Hermanos míos; vosotros que habitáis la tierra. ¿No véis que venimos  todos del mundo propio y éste valle, no es más 
que el paso a  mundo mejor? Ya es hora que para todos sea valle florido y no montaña árida para los más. 
 
Ya  oigo  que  me  diréis,  que  vosotros  sufrís  también;  pero  yo  os  digo,  que  esos  sufrimientos  es  nonada  y  que  son 
ocasionados por vosotros mismos; con vuestra disculpa, no estamos conformes. 
 
Queremos  que  el  hombre  estudié  a  conciencia,  que  ésta  vida  terrenal    es  jornada  corta,  conforme  con  el  Lumen  de 
entendimiento e inspiración de los hermanos mayores que son mandados del Padre y no en la obscuridad  de la ley humana y 
terrena; más terrena que humana. 
 
Conoceros a vosotros mismos; oíd la voz de la inspiración; mirar esos puntos brillantes; ellos os hablan de comunidad. 
Pero  como  no  eleváis  vuestro  pensamiento  porque  os  pegáis  a  la  materia,  por  eso  escribís  constituciones  de  letra  que  os 
oscurecen y hacen faltar el lazo de unión de la solidaridad universal y al de la humanidad en que vivís un momento, creándoos 
una deuda mayor que la que teníais. 
 
Gustáis del lujo y de la pompa y lleváis a vuestras fiestas, al sacerdote, que os absuelve, (según queréis entender) de la 
sangre  que  chupáis  al  que  suda  y  se  encallece  las  manos  o  gasta  su  fósforo  en  dibujaros  la  morada  y  enriquecerla  de  arte  y 
poesía; y si hacéis una obra de provecho comunal, (inspiración forzada de un espíritu de luz), la mancháis, llamando al hombre 
del engaño, al cura, que hará frases de alabanza a vuestra filantropía, salpicando su discurso de humillaciones al que habrá de 
levantar  con  sus  manos  la  obra;  y  aunque  sea  indirectamente,  pedirá  genuflexiones  para  el  filántropo.  Sabedlo;  en  ese  acto, 
como en todos donde la hipócrita palabra del sacerdote se levanta, no están los espíritus del Padre, porque el cura, el sacerdote, 
sea de la religión que sea, es el paria además de apócrifo, del opresor del hombre. 
   
Las leyes y las costumbres sociales, son hechura, hasta hoy, de las conveniencias egoístas del opresor y de las religiones 
y son una cadena que aprisionan al débil, al trabajador. Pero esa cadena está ya enmohecida por el orín de las pasiones y le dáis 
barniz para abrillantarla; pero no la obliguéis a hacer el mismo trabajo que cuando se forjó, porque se romperán sus eslabones. 
Fundirla esa cadena y transformarla en estatua de libertad; pero esto, no lo haréis por el prejuicio, por el orgullo, por el mal 
consejo, por vuestra ignorancia. 
 
El  mal  viene  de  la  fuente  cenagosa  del  prejuicio  religioso  y  del  fanatismo  de  la  patria;  y  en  el  mundo  tierra  y  en  el 
Universo  todo,  no  hay  más  que  la  unidad:  pero  en  al  tierra,  las  divisiones  políticas  y  religiosas,  los  antagonismos  y  la 
ignorancia, no son más que efectos de los hombres de las                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
pequeñas iglesias, que lo empequeñecen todo; hasta el espíritu. 
 
Más  a  pesar  de  su    empequeñecimiento   y  de  esa  ignorancia  que  las  religiones  se  han  empeñado  en  mantener,  han 
venido  espíritus  rebeldes  a  ellas    y  se  emancipan  de  su  tutela  y  hacen  avanzar  el  progreso  y  os  abren  canales;  os  ponen  en 
comunicación  con  todo  el  mundo  en  unos  minutos;  os  visitáis  por  la  palabra  desde  vuestras  casas  con  el  amigo  y  el 
comerciante,  os  trasladan  de  un  punto  a  otro  los  trenes  y  los  vapores  y  os  han    puesto  en  posesión  de  la  riqueza  mayor  del 
universo que la ley tiene para alumbrar las noches de los mundos al hacer su juicio; la bella hija del éter; la esposa del Espíritu; 
la electricidad. 
 

Sí; todo esto os han traído los espíritus de progreso que en su amor a sus afines  y a la humanidad entera vinieron a la 
tierra,  tomando  cuerpo  para  copiar  esos  progresos  de  los  mundos adelantados  y  con  esto,  la  materia  está  en  alto  grado  de 
progreso. 
 
¿Por qué pues, no se cultiva ahora al espíritu? Para eso venimos ya; para eso hemos preparado los mediums presentes y 
más  vendrán;  para  eso  descendió  el  misionero  que  os  dirá  la  verdad;  para implantar la ley de amor y llegar a la fraternidad. 
¿Por  qué  no  lleváis  al  parlamento  a  tantos  obreros  verdaderos  sabios  que  entre  vosotros  hay?  Hay  algunos,  que  sólo 
aprovechando  los  pequeños  puntos  que  hemos  podido  imponer  en  las  leyes  aprovechando  un buen  momento  de  los 
legisladores, han llegado a levantar la voz a favor del oprimido.  ¡Parlamentarios libres! Pedid la igualdad de la ley que es el 
principio  humano    de  justicia,  que  es  la  verdadera  comuna  y  sois  los  hombres  de  misión  que  preparáis  el  camino  a  los  que 
llegan a reforzar vuestras propuestas. Luchar, pedir, defender los derechos que la ley os da, que muy cercano está el día que se 
dará el “Código de amor” en el cuál no hay desheredados, porque todos sus artículos estarán ennoblecidos por la ley santa del 
Padre; el Amor. 
 
Ver que la ciencia avanza; el progreso triunfa; las legislaciones se purifican y las religiones retroceden. 
 
Estas gritan en su burdo lenguaje, “Son obras del demonio”; figura que solo en su majín pudo forjarse y que a falta de 
existir éste, son ellos los que se han convertido en legión de demonios; pero  no han podido ocultar que existen ángeles y que 
éstos  vencen al demonio. Tomad si así os place la palabra; pero son los espíritus del Padre, vuestros hermanos mayores, los 
espíritus de luz y de amor, los que vienen a traeros el progreso; a llevaros los vacíos que sentís; a desalojar de sus trincheras al 
“Demonio”; a sellar la comuna de la ley y hoy os hablan  por el espíritu de Verdad. 
 
¡Pobres mis hermanos! ¡Pobres mis hijos! ¡Oídme! Que no venimos en son de guerra, sino como misioneros de amor y 
de paz; pero sí venimos como  meteoros del Padre y nada ni nadie nos puede resistir. 
 
Se  os  ha  dado  el  tiempo  necesario  para  desandar  el  camino  que  equivocasteis;  volver  vosotros  a  oír  a  nuestros 
mandatarios, que ellos llevan nuestro poder que es el poder del Padre. 
  
Vosotros, no habéis transigido ni tolerado las ideas de los hombres libres; vosotros amenazábais y ejecutábais y, ¿Os 
llamáis civilizados?... 
 
El pueblo, ese pueblo oprimido os dá ejemplo y os perdona; conoce que estáis obcecados; y si alguna vez comete algún 
acto de violencia, es provocado por vosotros y en defensa de su propia existencia; habéis sembrado vientos y no podéis recoger 
más  que tempestades. Estas tempestades serían de piedras y rayos, si no tuviera el pueblo oídos para oír la voz del hombre de 
misión;  lo  oye  y  la  tempestad  solo  es  de  viento  y  agua;  no  lo  merecéis  por  vuestros  hechos;  pero  el  amor inculcado en  el 
corazón del obrero, os libra del rayo y la piedra de la cólera popular, que en su fuero y la ley del Talión entiende que debe 
castigar; pero sabe que dañar no debe y sólo matará las supremacías: Pero aun se revuelve en su malestar y amenaza el pueblo, 
porque no es atendido en su pedido de mejora por los poderes que trabajan aun prejuiciados e influídos por las religiones y está 
en  estos  momentos  el  mundo  todo  por  estallar  en  una  formidable  explosión,  que  haría  correr  la  sangre  a  ríos.  Pero  nosotros 
trabajaremos y un código inesperado llega a la tierra para oponerse irresistible a la violenta tempestad y se encontrarán frente a 
frente el ángel y   el Demonio; el odio y el amor; pero al amor se abrazan todos los oprimidos de la tierra bajo su sola luz y la 
comuna será sellada. 
 
En vano trataréis, opresores de estas masas, resistir; sería lo mismo que querer poner un dique al Océano con su solo 
grano  de  arena;  pero  los  oprimidos,  son  muchos  granos  de  arena  de  la  más  fina  piedra  y  podrán  poner  ese  dique    a  la 
devastadora ola de la ignorancia de vuestras religiones; de vuestras leyes opresoras; de vuestro fanatismo patriotero; y la ley 
común  que  se  apoya  en  la  gran  ley  de  afinidad,  hará  dentro  de    todos  los  estados  de  la  tierra,  una  sola  familia,  que  es  el 
verdadero comunismo. 
 
No es, mis hermanos el comunismo como se desprende de la palabra mistificada. Yo lo explicaré. ¿Sabéis por qué sois 
iguales todos?  Porque todos sois comunes  en la ley del Padre. Habéis nacido igual, habéis sido alimentados del mismo seno 
materno en la naturaleza, procedéis  y procedemos del mismo punto, al que hemos de volver, unos más antes, otros más tarde; 
unos ya sabios, otros ignorantes aun; pero todos verán la luz del Padre; todos con el tiempo han de ser sabios por su propio 
esfuerzo. 
 
Mantenerse en la ignorancia, es retardar el camino que os llevará a la luz; la falta de luz no os dejará ver el bien; pero el 
poder del Padre, puso en el mundo en que vivís todo lo necesario para hacer  fácil el camino. Los que acaparan, son bandoleros 
que privan de sus bienes al que trabaja; el que pone un velo a la luz, se oscurece él mismo y pierde la vista y tendrá que ser 
guiado por un lazarillo práctico; que si no fuera por el amor del guía, se convertiría en estatua, que a pesar de poder ser bella en 
talla,  sería  materia  inanimada  expuesta  a  los  elementos  que  al  fin  la  destruirían, desmenuzando  sus  átomos  y  llevándoles  al 
herial  de la inacción. Pero en el mundo tierra, hay fuerzas vivas porque está ligada  la Cosmogonía, en la que con vuestros ojos 
véis, esos tantos sistemas planetarios; allí hay otros mundos que viven de la ley universal, como el vuestro; y esa ley, rige a los 
mundos y a cada uno de sus habitantes por igual. Este es el verdadero comunismo. 
 
Todos, a todo tenéis derecho por la ley del Padre común, que es amor. 
 
Esa es la comunidad que en la tierra viene a implantarse, por la imposición de los meteoros de los consejos de luz, no 
porque  no  la  veáis  escrita  en  la  Cosmogonía,  sino  porque  no  habéis  querido  estudiar  en  ella,  habéis  retrasado  el  reinado  del 
espíritu, que es reinado de paz, de armonía, de justicia, de igualdad, de fraternidad, de amor. 
 

Vosotros,  no  podréis  acusaros  de  revolucionarios  ni  reaccionarios  por  nuestras  prédicas  e  inspiraciones;  pero  hemos 
demostrado que el código de comunidad lo escribió el Padre y lo recordamos a vuestras materias y se lo revelamos a vuestros 
espíritus que duermen materializados; pero no podemos permitir más su sueño, porque perjudica a los despiertos. 
 
No venimos tampoco, a instruiros en la explotación de las minas por lo que represente su materialidad, sino por lo que 
tiene  de  progreso  en  la  ciencia  universal;  y  os  aplaudimos  cuando  comprendéis  sus  secretos  que  revelamos  su  principio  y 
vosotros  tenéis  que  esforzaros  para  darle  una  ley;  estos  descubrimientos  de  los  secretos  de  la  naturaleza, os  deben  poner  en 
relación con los mundos de la comunidad y llevaros a la fraternidad en el disfrute, como ha tenido que ser común el esfuerzo 
para descubrirlo; el ingeniero en las disposiciones; el obrero en extraerlo; el químico en analizarlo y la ciencia toda, en darle 
cabida y estudiarlo, para darle  una ley matemática; pero en todo está el espíritu único inteligente y lo tenéis que confesar. 
 
 
No venimos con la guerra fraticida; pero os damos nuestra espada de la verdad; os entregamos la bomba que al explotar 
se convierte en luz y en justicia; esta bomba es el amor; no la usada en un momento de indignación ocasionado por la presión 
en el espíritu del espíritu libertario que vino en misión de renegarse y que, al verse oprimido y acorralado por los retrógrados, 
se ofusca y usa las mismas armas que le privan de su libertad y prefiere la prisión de la mazmorra, a la libertad mentida que le 
oprime el pensamiento y la  acción moralizadora y progresista. 
 
Hermanos  míos;  este  es  un  efecto  de  una  causa  equívoca  que  venimos  a  desalojar  con  el  amor,  porque  nosotros 
entramos en las mazmorras y consolamos a ese espíritu que se debate en una opresión agonizante y desde que recibe nuestro 
consuelo, recuerda a sus compañeros sus sufrimientos y les manifiesta el camino de la lucha legal y los alentamos para  luchar 
con principios por la seria crítica, que es el correctivo más eficaz, cuando es verdadera crítica y no calumnia. 
 
Véis  por  esto,  como  esas  masas  os  siguen,  cuando  explicáis  racional  y  legalmente  los  derechos  del hombre  y  en 
compactas columnas va vitoreando la libertad; persiguen con la mordacidad de la palabra al parricida de la ley; y si piden su 
destitución, no piden el castigo material que en represalia merecía y aun los perdonan, dándoles ejemplo de la magnimidad de 
su amor. 
 
Esas  fuertes  masas  pueden  tomar  por  la  fuerza  y  el  poder;  más  pedirán,  para  no  romper  la  poca  armonía  de  la 
constitución y los poderes deben tomar el buen ejemplo y venir en razón de que no debe faltarles a sus gobernados el bienestar 
a  que  tiene  derecho.  ¿No  lo  hacéis  hombres  de  la  ley?  Pues  ellos  lo  tomarán  en  justicia  y  seréis  arrollados  por  la  ola,  que 
cuando se inicia, no hay cañones que la pueda contener, porque también las armas son del pueblo. 
 
Se os han presentado cuadros sinópticos que no habéis querido aprovechar; recordar los hechos de la Francia; ellos son 
un resultado necesario de la opresión. No los habéis aprovechado sino en pequeñas partes y aun queda por poner en práctica lo 
saludable  de  aquellos  movimientos;  pero  ello  es debido  a  la  falsedad  de  principios  de  las  religiones  que  han  prejuiciado  los 
sentimientos; pero no ha renunciado  la humanidad a aquellos derechos y se va haciendo luz. Pero hay almacenados grandes 
cantidades de odios y trabajamos sin descanso en hacer conocer la ley de amor, para evitar las represalias; que si no fuera así, la 
tierra y las aguas se hubieran cubierto de sangre. 
 
Hermanos, hombres todos. Os hacemos un llamado amoroso; oíd nuestras voces, que aun es tiempo; el Espiritismo, no 
por nuevo, sino porque desarrolla los conocimientos de la Cosmogonía que deben llenar vuestros vacíos, os abre las puertas de 
la Ciudad Santa; utilizar los mediums, verdaderos sacerdotes de la Iglesia Universal, que predican las batallas de los Santos 
principios del Dios Amor. 
  
Oídlos y os haréis sabios, pues por ellos os hablan al Espíritu de Verdad y los espíritus de luz, lenguas del Padre, que 
venimos  a anunciar la decisiva batalla en la que ha de implantarse el verdadero comunismo, bajo el protectorado los espíritus y 
con el peso fiel del amor. 
 
 
¡Pueblos!...  Os  alentamos.  No  trazamos  vuestra  línea  de  conducta;  no  os  ofuscamos  de  los  prejuicios;  os  decimos  la 
verdad  desnuda  y  no  veáis  en  nosotros  nada  de  sobrenatural;  hablamos  porque  vivimos;  venimos  a  vosotros,  por  la  ley  de 
afinidad y vienen los Maestros de otros mundos más superiores, por la solidaridad que entre todos existe por la ley común y 
universal. 
 
Pero el esfuerzo para la consecución del comunismo, os pertenece a vosotros, porque tenemos la obligación cada uno 
ineludible, de tejernos el traje y de prepararnos la morada que hemos de ocupar en  la casa del Padre. 
 
Somos nosotros, como vosotros, moradores del universo, que hemos dejado nuestro cuerpo en este mundo que vivís y 
aun  nuestro  nombre  conocéis;  pero  entonces  y  ahora  y  siempre,  somos  los  obreros  del  jardín,  pero  más  experimentados  os 
señalamos las flores de aroma saludable que debéis tomar, para romper, con el menor costo, la pintada cadena que os oprime; 
ella es todo orín bajo de la pintura y un pequeño esfuerzo en común la romperá y tomaréis un reconstituyente sobre vosotros 
mismos. 
 
Hacer  muchas  reuniones;  evocar  a  los  espíritus  de  luz,  que  ellos  os  darán  el  néctar  saludable  por  solidaridad;  porque 
vosotros y nosotros y los de los mundos superiores, somos una misma cosa, un producto común del Padre, común también. 
 
Del centro de la carne, se ha de elevar  a la luz el espíritu, por el cumplimiento de su deber. Sed ganosos de la belleza y 
de lo grande; dejad los prejuicios pequeños de las Iglesias pequeñas; derogad las pequeñas leyes; venid a las asambleas donde 
el  Espíritu  de  Verdad  os  hablará  la  verdad  del  Dios  Amor;  no  temáis  a  los  espíritus,  que  son  vuestros  hermanos,  vuestros 
esposos, vuestros hijos y vuestros amigos, que quieren que os alimentéis de ese pan de amor. 

 
Os deseamos feliz éxito en la gran obra, por la gran parte, que os toca a los que me escucháis; ayudar con todos vuestros 
medios y con todas vuestras fuerzas a esta Escuela; a este  que tengo a mi izquierda  como Maestro y al medium de que me 
sirvo,  porque  en  la  causa  del  Padre  se  juramentaron  ante  el  Consejo  de  luz  solidarizado  de  todos  los  mundos;  para  ellos  el 
trabajo; para todos por igual sus beneficios, porque en la casa del Padre, no hay mayor ni menor: pero el sabio, se ve más. 
 
La paz sea con vosotros y llevar mi ósculo de amor a toda la humanidad. 
 
 
CHE AUFFER (Schophenauer) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Después de esto ¿Qué diré yo a mis hermanos? Digo. 
 
 
 
El Universo solidarizado. 
El mundo todo, comunizado. 
La ley es una; la substancia una. 
Uno es el principio; uno es el fin. 
Todo es Magnetismo Espiritual. 
 
 
Esta es mi Proclama. 
 
 
Joaquín Trincado 
 
 
 
 
Tras un breve descanso se volvió a posesionar y dijo, dirigiéndose al espacio. 
  
      Calma;  callen  su  descontento,  hay  muchos  en  este  momento,  que  desean  tomar  parte  y  hablar  y  trabajar  con  arte,  
para la gran Epopeya; trabajar pues en silencio, que será de gran provecho; a mí me autorizó el Maestro porque soy una viajera 
y quiero ser buena obrera, de... Dios... en sus altos fines; como éstos son mis afines... Me atraen y tomo parte. 
 
 
  Más  liviana  que  la  espuma,  del  mar  vengo  entre  vosotros,  para  que  tú,  con  la  pluma,  escribas  lo  que  nosotros  te 
dictamos,  porque  otros  quemaron,  mistificaron,  lo  que  escribimos  nosotros;  y  a  vos  nos  han  presentado,  al  convenir  de  la 
chusma, de esa Iglesia que hace Santos, para sacaros los cuartos, que es bello ideal y gustan lo material y no la espuma de mar, 
porque es fuerza de la esencia de la divina potencia y del mundo sideral. 
 
 
  Andando por esos mundos, hay que aprender tantas cosas, en las infinitas rosas, del jardín del Padre amado y traerlo 
al mundo tierra  que es  de nuestros hermanos menores, más no pequeños de la gran naturaleza, porque en ésta es grande y 
bello,  todo,  lo  aseguro  con  firmeza;  y  mayores  y  menores  todos  somos  una  misma  cosa.  Pero  hay  menores  tan  fatuos,  de 
pensamientos  tan  vanos,  que  no  pueden  comprender,  pues  se  niegan  a  aprender  las  lecciones  que  le  damos;  y  solo  de  ritos, 
tantos, alimentar a su altar y se rodean de absurdos, y para quitar  los “ñudos”, un altar de contrapunto de la idea irracional, les 
ponemos, más al punto, dicen, “Esto es sobrenatural”. 
 
  Y la idea es peregrina. ¡Vaya un modo de pensar, que así pensando no piensan, que el dogma los elimina! Pero es 
dogma  de  torpeza  el  prohibir  de  pensar,  al  viajero  que  camina;  pues  pensando  y  estudiando,  encuentra  el  camino  corto  y 
cuando llega, de gozo, se inunda todo su ser, porque estudió y llegó a ver el país sin aun pisar la tierra y formó su plan, con 
empuje vigoroso. 
 
  Peto  el sacerdote  en  zote,  se  convierte  al no  pensar,  en  el  progreso,  pues  piensa,  que  solo  él  puede  pensar...  el 
retrógreso, que en dote le entregan en el altar, del que vive con holgura; y por esto no se cura y por interés procura y persigue 
con delirio y si es preciso, el martirio les dará a los hotentotes, que se atreven a pensar, utilizando los dotes, que el Padre les 
confirió. 

 
  Yo pensé y mis pensamientos, alimentaron el fuego; pero es cosa singular; lo que escribí era bueno, según dijeron. 
Pero... ¡Ay!... que tal fue el absurdo luego, que hoy les quiero preguntar. ¿Por qué mi escrito va al fuego y me lleváis al altar? 
 
  Me balbucean, me dicen... Oigamos lo que dirán. Por qué... Por qué... Dios mío ¿Por qué será? Es que... Es que... 
Es que no podéis  ni hablar, porque no tenéis razón, ni ciencia, ni corazón. ¡Sacerdotes!... sois baldón de la pobre humanidad. 
 
  Pero el hombre ya liberto, piensa, oye, habla y escribe y eleva su pensamiento hasta el mundo ideal y aprende en el 
gran secreto, del Padre, en el gran concierto y que todos por igual, pueden por su pensamiento, definir, escribir y hablar y que, 
sólo la verdad tiene que prevalecer. Con ella os van a vencer; no podréis resistir más; lo que podéis  ahora ver, ya que ni aún 
podéis  hablar. 
 
  Vosotros odio sembráisteis con la mentira falaz; nosotros, la verdad damos, que al verla nuestros hermanos que un 
día los desmembrasteis, piden haciéndoos contraste, el amor universal; y como saben pedir, y como saben pensar, no temen y 
aman, no es broma; la broma solo está en Roma. Yo, sabéis que fue en Castilla, donde aprendí esta cartilla, par que en lengua 
sencilla, hoy la verdad os dijera esta obrera, que habla al hombre y le aconseja y hoy les entrega esta foja, que es de amor un 
tesoro,  más  rico  que  perlas  y  oro  del  que  vosotros  vestís.  ¿Qué  no  es  verdad  me  decís?...  Me  lo  negaréis  a  mí,  que  entre 
vosotros viví... Muriendo y el recuerdo me acongoja... 
 
  Pero  oíd,  leo  esta  hoja,  así  dice: “Somos el pueblo noble que pide, aunque podemos tomar por la fuerza y no lo 
hacemos, que dar el ejemplo queremos, de nuestra lealtad y amor, más si el poder que preside las leyes del pobre pueblo, que 
trabaja  con  anhelo  ahora  no  nos  atiende,  con  nuestra  luz  encendida  que  le  pondremos  al  frente,  les  diremos,  que  reside  en 
nosotros el derecho y, por camino derecho tomaremos el poder”. 
 
  Esto  os  va  a  doler  porque,  os  va  a  romper  vuestro  dogma...  y...  no  lo  toméis  a  broma,  poderes  de  las  naciones, 
porque el pueblo son millones; los espíritus legiones; y si  vosotros sois rémora y no dáis libertad y trabajo, por el camino del 
atajo, caeréis; por todo a Roma. 
 
  Libertad de pensamiento, piden y yo también lo pedía; pero el pensar es “siniestro”, dice esa Iglesia  Divina; claro 
está,  porque  pensando,  podrá  llegar  algún  día,  como  hoy,  que  en  versos  y  poesías,  salgan  los  hombres  cantando,  la  grande 
Cosmogonía. 
 
  Porque    a  la  Cosmogonía,  no  se  la  puede  negar,  pues  sobre  vosotros  véis  brillar,  miles  de  mundos  que  dan  sus 
efluvios sobre la tierra, para que el hombre comprenda, que allí saben trabajar, con la libertad que... Dios... Padre a sus hijos 
les dio; pero es que no hay sacerdotes, que les quieran hacer zotes, ni les prohiben pensar. 
 
  Sacudir  pues  ese  yugo,  de  la  fatídica  Iglesia;  convertir  ese  mal    yugo  en  efervescente  magnesia  que  refresque  el 
corazón y apague vuestra dispsesia y matar esos microbios, que sólo viven del odio y revivirá el amor. 
 
  A convertir  la palabra, huera de divinidad, que pone a los hombres trabas para poderse elevar y ver la solidaridad y 
el conjunto de bellezas, que el Dios de amor le reserva a quien se sabe elevar: y estáis obligados hombres, que ahora  en la 
tierra  estáis,  a  decir,    que  no  es  divina  la  casta  sacerdotal.  Divino,  solito  es...  Dios;  Santo...  Sólo  el  Padre  es  Santo.  Pero 
habiendo  santos  tantos,  que  son  demonios,  (si  los  hay)  estos mismos  santos  dicen, que lo que los santos dicen, es mentira, 
injusticia, iniquidad. 
 
                Hay en la Cosmogonía, bellezas tal que admirar; leyes tan sabias y sobrias y tal unanimidad y tal verdad en la historia, 
que os parecería ilusoria; mas no ignoráis la armonía por la cual colegirais lo bello de esta verdad; pero entro todo lo bello, que 
tiene en su gran destello es |como saber amar!........ 
 
  Como su amor y su ciencia se alimenta en lo infinito de la armónica belleza, es su belleza tan grande, cual lo bello de 
una madre cuando da el pecho al infante, que es el acto más grande en este mundo chiquito; para aquí, es de quinta esencia; 
Para allí es por donde empiezan. 
 
  Y ese niño, que amorosa su  madre su ser le da aunque este se muestre hostil, sabedlo, es el hombre fósil que un día 
aparecerá en un mundo de progreso... Pero... yo también regreso; dispensad que dije un día, debí decir un momento, pues sé, 
no es que presiento que en la gran Cosmogonía, siempre presente es el tiempo. 
 
  Empecé jocosa y acabo en lo serio. Dispensad que así es mi madera y por el amor que a vosotros tengo, debo decir 
las  cosas  de  alguna  manera;  y  quiero  que  el  hombre  que  vive  en  la  tierra,  que  grite,  que  pida,  se  agite  y  que  tome,  el  amor 
sagrado que rige a otras tierras, que esté el deseo de esta viajera. 
 
 
                                                                                                                                      Teresa de Jesús de  Avila. 
 
 
Teresa de Jesús de Avila 
En vuelo de águila real 
y serenidad del cóndor 
dijo imbéciles y tontos 
a los sacerdotes zotes. 
Y como ella es santa, Dotes 

tiene dados por los zorros 
que ahora huyen del cóndor 
pero no les da salida 
y como incautos cachorros 
los atrapa, la serena águila real. 
 
 
__________ 
 
 
                                                                                                           Diciembre 8 de 1911 (Portillo) 
 
 
Amor os una; paz; adelante el mundo, que adelantar es la ley. Esta ley, es una para todos los mundos; pero está escrita 
como corresponde  a la inteligencia de los moradores de cada uno; pero el Padre, la escribió toda igual en la Cosmogonía que 
véis y los mundos todos tienen que pasar del la órbita del que viven, para remontarse a mundos mayores. 
 
Esta  es  la  ley  que  está  escrita al  alcance  de  todos  en  leyes  geográficas  que  divide  a  los  mundos  por  sus  grados  de 
progreso, no es toda la ley; es una parte de la ley que debemos aprender y tener por único mundo, en el que se vive encarnado: 
y querer que toda la ley resida en lo que alcanzamos, es  una pasión que sólo el tiempo la cura. 
 
Pero el hombre de la tierra y otros mundos tierra como ella es, ha visto lo estrecho de esos límites geográficos; y no por 
instinto,  sino  porque  siente  las  voces  de  sus  hermanos  mayores,  voluntariamente  sale  tras  de  aquella  voz  que  oye  en  su 
conciencia y se remonta su espíritu, más allá de la esfera que su materia está y vuelve más sabio. 
 
En esos viajes, el espíritu estudia; y estudiando por partes sabe, lo que es capaz de saber; pero la materia es una valla 
que  detiene  la  marcha  del  espíritu  y  más  en  le  mundo  tierra  que  hoy  estáis  vosotros;  pero  los  hombres  sabios,  los  que  han 
sabido  elevarse  sin  prejuicios  de  letra,  han  aprendido  a  estudiar  la  Cosmogonía  y  van  inculcando  al  mundo,  la  necesidad  de 
estudiar, para progresar en los conocimientos de los otros mundos más progresados. 
 
Los espíritus sabios, los misioneros, han ido preparando a sus afines, dentro de la ley universal. He aquí el problema 
que  no  entienden  los  hombres  materiales,  pero  lo  comprenderán  y  lo  confesarán  aunque  muchos  no  lo  harán  en  el  primer 
momento, por egoísmo personal. También esa pasión la curará el saciamiento. 
 
De  esta preparación hecha  por  los  espíritus  de  luz,  han  venido  los  mediums  y  han  conseguido  que  viérais  y  que 
escribiérais el credo que rige a los mundos todos; credo de... Dios..., que se llama Amor. Por la implantación de este credo 
trabajamos los habitantes de todos los mundos; será el encumbramiento del espíritu  y por eso aunque muchas veces se repita 
este credo le hacen resistencia; y es porque, esos hombres que visten de negro y birretes rojos o morados, lo desfiguran. Pos 
esto, hoy, los espíritus de... Dios... sean o no pertenecientes al mundo tierra, estamos empeñados por el amor del Padre, en 
llevar al corazón de todos los hombres, la religión única y posible, que no degrada y encumbre al espíritu a la Santa Ciudad de 
la luz, asiento de los Consejeros del Padre. 
 
Las religiones tienen en un principio una parte moral progresiva, pero para un corto tiempo. Los hombre fátuos, hacen 
de  esas  religiones  un  monopolio  que  los  degrada  y  anula  el  principio  filosófico-moral;  a  ellos  porque  se  engríen  y  se 
sobreponen, por caminos nada encomiables, no llega  la inspiración regeneradora y hay que hablarles a sus materias. 
   
Hay en el espacio las mismas tendencias y pequeñeces que en la tierra entre los espíritus y son atraídos, o más bien, 
ellos  vienen  a  cubrir  su  error  del  sacrificio  y  comercio    ilícitos  de  lo  más  grande  y  de  lo  más  bello  y  desafían 
extemporáneamente  a  la  naturaleza,  extrayéndole    para  sus  fines,  todo  lo  más  bello  del  Padre;  y  en  su  soberbia,  declaran  la 
infidelidad de administradores y ponen de manifiesto su prevaricación y desacato de lesa humanidad y de lesa deidad, ya que 
obran a sabiendas. 
 
Por esto, al entrar al reino de los espíritus y ser conocidos desde lejos como se conocen en la tierra porque se mantienen 
con sus mismos trajes que para ellos es baldón aunque vistan de grana, por ellos y por su obcecación, los acusan sus víctimas, 
tirándoles del traje que ni les pertenecía vestir, desde que no lo produjeron. 
 
Estos trajes, que en el espacio les sirve de baldón y no les pertenecen, no porque no puedan vestir  los hombres de la 
forma que les sea más cómoda, ni porque influya el traje en nada y las joyas en el progreso del espíritu, sino porque el traje es 
la divisa de lo que el hombre en su categoría representa: en ellos, representaría sabiduría y virtud y cubren con él, ignorancia y 
vicio. 
 
Sí; son un baldón esos trajes y esas joyas porque indican progreso y arte en las ciencias y la mecánica; y ellos que los 
visten,  no  han  puestos  sus  manos  en  los  telares  ni  en    el  laboratorio  ni  en  el  taller;  y  por  lo  tanto,  en  virtud  de  la  ley,  son 
usurpadores del trabajo del obrero. 
 
El  oro  recamado  de  sus  joyas,  que  sirve  para  deslumbrar  y  fascinar  al  obrero,  el  trabajador  los  acusa  de  ignorantes, 
porque aun no conocen ni siquiera el valor real de la túnica que arrastran. 
 
 
En el mundo, han caído los escépticos tomando cuerpo, para con su indiferencia acusar a los que no conocen al tejedor 
de  su  túnica  y  los  siguen;  pero  no  quieren  concederles  los  derechos  que  se  abrogan.  Pero  estos  escépticos,  como  los  de  las 

túnicas y ricas joyas, sus espíritus son obscuros y no pueden mirar la luz cara a cara y siguen afirmando absurdos y negando 
luces, los unos por sistema; los otros por odio a la luz que los descubre. 
 
Yo, hace mucho que no desciendo a la tierra: pero oí un llamado de amor y acudo en mi deseo de vuestro progreso y me 
duelo  aun  de  vuestro  atraso;  pero  me  congratulo,  porque  llega este  día  en  que  se  divisa  el    alba  del  día  de  la  luz.  En  mi 
descensión he oído decir, a los de los trajes con birretes, oro y joyas. ¿Por qué llega este día? ¿Por qué este llamado? No dirán 
pues, que no oyeron. 
 
Duélome y me congratulo, porque unos protestan y otros aplauden; los que protestan, son obscuros; los que aplauden, 
menos obscuros y desean la luz y luz traemos. 
 
Yo veo a la altura que vive cada cual; el desequilibrio de los unos; la protesta de los otros y las necesidades de todos. 
Yo soy del campo neutral que está en medio de las cosas y sirve de mediador entre los campos opuestos; pero el desequilibrio 
de  la  carga  por  falta  de  un  estudio  unánime  en  la  distribución  y  de  una  ley  común  que  todos  puedan  aprender  y  poner  en 
práctica, no puede aun el mediador cumplir con el fin que la ciencia indica y se ve obligado a desempeñar funciones de una u 
otra de las partes. 
 
Después de mi larga ausencia del mundo en que vivís; al venir de nuevo respondiendo al llamado de los Consejos del 
Padre,  recibí  dolor  y alegría  y  experimenté  en  mi  ser  la  alborada  de  la  primavera.  Veo  la  primicia  del  progreso,  por  fin, 
arrancando a la naturaleza secretos y veo al hombre de la cabaña vivir en amor entre los suyos y tejiéndose por este amor, el 
traje de luz que vestirá en el día de su entrada en el reino del espíritu. Veo como el obrero hace palacios que embellecen las 
ciudades y hacen honor a la naturaleza. Veo como este obrero trabaja con amor al progreso, aun sabiendo que lo que edifica no 
es  para  habitarlo  él  y  se  conforma  con  la  humilde  habitación  que  le  cobija;  y  este  acto,  el  Padre  lo  premia  y  es  el  indicio 
inequívoco de un progreso verdadero. Pero no veo la comuna; trabajan pocos para muchos y no puede utilizar el que teje esa 
seda que recama en oro para  vestirla él; ni el que fabrica palacios puede habitarlos porque pertenecen por erróneas leyes al 
supremático; al que poniendo a contribución los dones de la naturaleza aprovechando viejas creencias, rutinas retrógradas, se 
apropia  de  la  bondad  moral  del  obrero,  asalariado  mal,  lo  más  mal  posible  y,  me  duele,  porque  veo  la  dama  adornada  de 
preciosas joyas luciéndolas en el sarao o el palco y aquellas joyas fabricadas por el obrero inteligente, son lucidas y llevadas 
con orgullo y allí no puede entrar el obrero que las trabajó. ¡Meditad hermanos míos!...  ¿Cómo podéis vestir la seda u otra tela, 
adornaros con las joyas, sin pensar con amor en el obrero que las labró? ¿Es esto equitativo? ¿Vale más la joya que el joyero? 
Estáis obcecados. 
 
Habéis olvidado también la ley de los afines y esta es la causa mayor de vuestros desaciertos; no os explicáis porque 
sentís  afección  al  obrero,  al  humilde  artista;  pero  le  tenéis  afecto  y  no  osáis  llevarlo  a  vuestra  morada  y  menos  mantener  la 
amistad  de  amor  ante  las  gentes  de  vuestra  alcurnia,  porque  teméis  los  díceres  de  vuestras  relaciones,  que  os  toman  por 
ridículos.  ¿Por  qué  no  meditáis  que  habitáis    lujosa  morada  y  adornáis  vuestro  pecho  y  vuestras  manos  de  joyas  que  aquel 
confeccionó y que vosotros no sois capaces? 
 
¡Pobres mis hermanos de la tierra!... Aun vivís en la barbarie, que apostrofa al que os sirve y que calumnia al que os 
adorna... Aun vivís de los prejuicios en medio de la luz que os envían los hermanos de otros mundos y llamáis sobrenatural las 
cosas naturales que se operan a vuestros ojos, porque eso os exime del cumplimiento de la justicia, porque no estáis obligados a 
lo sobrenatural. Pero, lo sobrenatural no existe, más que en vuestra ignorancia; en vuestro egoísmo: y luego, cuando paséis la 
espacio, veréis desnuda la verdad que os atormentará en su belleza, porque os habéis acostumbrado a la fealdad de vuestras 
conveniencias. 
 
Veréis  como  aquella  afección  que  sentiste  por  el  obrero  y  que  desechasteis  por  el  prejuicio,  era  la    afinidad  que  se 
buscaba; y querréis entonces volver pronto a la tierra en virtud de la justicia y cambiaréis los papeles y cumpliréis lo que se os 
ha impuesto. 
    
Veo y comprendo vuestras excusas y vuestros prejuicios, porque yo he pasado como vosotros, todos los caminos. Pero 
mi alma se ha saturado en los mundos de luz y aunque obro como neutral, obligado por el amor y vuestro desequilibrio, vengo 
en justicia a deciros, que estáis equivocados; pero que llega el día de la luz y poned atención a la ley de amor que el misionero 
os dará escrita, para que la imprimáis en vuestras almas. 
 
 
Pero entre tanto, pobres hermanos míos, me hiere una injusticia en medio de mi alegría de vuestro progreso material. 
Recorrí en esta mi venida a la tierra, todos sus ámbitos y veo las maravillas del arte y cuando las confeccionáis, las lleváis a 
vuestros certámenes; las estudian y son aplaudidas y premiada la obra; pero se desconoce al autor y se le da un premio a la 
obra; pero las más de las veces, no lo recibe el obrero que lo mereció. ¿Vale más la obra que el obrero? ¿Por qué si la obra es 
llevada a la regia mansión, se deja a su autor vivir en inmunda habitación? ¿Por qué si apreciáis la joya no apreciáis al joyero? 
¡Pobres mis hermanos!... 
 
En religión os pasa igual; os engolfáis en los efectos revestidos de oropel y por los prejuicios  no ahondáis en la causa, 
sufriendo luego terrible desengaño de la religión que os prejuicia; que no administra la justicia equitativa; que pone vallas al 
pensamiento que libre creó el Padre; lleváis el sello de falsedad. No lo véis, porque estáis uncidos al carro de la materia; porque 
vuestro orgullo os ciega y sólo sois humildes ante el cápelo  y la tiara, que son los que os esclavizan, dándoos por otra parte el 
veneno de la distinción por el orgullo de títulos falsos, de sangre adulterada y de supremacías absurdas. 
 
¡Pobres mis hermanos! Ha mucho que no paso por la tierra; pero arrastrado por la voz amorosa de vuestros espíritus de 
luz, vengo en el albor del día de una mejor epopeya; estos espíritus son los redentores de la humanidad terrestre; de este grano 
de arena del infinito Cosmos; ellos suplican al Padre y reciben consejo. Pero ante la materialidad viciosa y prejuiciada de tantos 

siglos,  por  todas  las  religiones,  tienen  que  venir  espíritus  juramentados  y  entre  vosotros  están  estos  ya:  pero  aun  no  los 
comprendéis y provocáis la batalla y triunfarán porque llevan la justicia, el poder solidario de los mundos de luz y la ley del 
amor; ley común del Padre. 
 
¡Pobres mis hermanos! Tienen ellos en sus manos la causa del bien y se cubren con el barro putrefacto de las pasiones 
más bajos; barro que salpica y empaña el reverbero proyector; pero, limpiará esas manchas por la lucha y brillará proyectando 
su luz en toda su fuerza. Dura, muy dura es la lucha, amados hermanos míos misioneros;  sois de los llamados para llevar este 
grano  de  arena;  este  mundo,  pulido  como  un  brillante,  a  los  Consejos  del  Padre.  Sed  fuertes  y  sabed  que  tenéis  la  ayuda  de 
aquellos consejos. ¡Cuánto me duele veros luchar!... 
 
Mi consejo, no lo necesitáis, porque vuestros hermanos mayores os hablan constantemente y oídles. Poner en práctica 
sus disposiciones, que ellos están en contacto con la  universalidad de la ley que es una y de ello soy testigo y a afirmarlo vine 
del mundo que pertenezco. En este y aquel, como en toda la Cosmogonía, la ley es, amor, amor, amor. 
 
Más seguir en su estudio hasta que se os mande dar la batalla y no os adelantéis precipitando los hechos, porque ellos 
ven con clarividencia inequívoca el momento propicio. Entretanto, limpiaros de todo prejuicio y conoceros a fondo a vosotros 
mismos  en  el  examen  diario  de  vuestra  conciencia  y  elevar  de  continuo    vuestro  pedido  al  Padre,  que  de  allí  vendrán  los 
efluvios, siguiendo las eternas disposiciones de sus consejos. 
 
El  que  recibe  sus  dones,  recibe  la luz eterna; y esta luz, no es para cubrirla con crespón sino para alimentarla con el 
proyector del amor. 
 
Pero veo, que para implantar esta ley que una a todos los hombres, estos, están aun muy pegados al terrón por la materia 
y  esto  es  la  causa  de  la  lucha.  Pero  el  espíritu  del  obrero  quiere  emanciparse  ya  y  esto  facilita  la  victoria,  con  la  acción  del 
progreso solidarizado del universo. 
 
La voz, apagada hoy en este rincón de la tierra, repercutirá muy pronto en toda su redondez; y esta inspiración que se 
permite  se  escriba,  será  conocida  por  todos  y  será  una  prueba  de  la  solidaridad  de  los  mundos  y  de  la  existencia  de  sus 
moradores, que en amor llaman a sus hermanos menores. 
 
Hermanos míos de la tierra... Prestad voluntad, que nada cuesta el estudio y la investigación racional y esta os llevará a 
encontrar  el  secreto  de  medios  para  vuestra  óptica  y, nos  veréis  como  nosotros  os  vemos  desde  el  mundo  de  luz  que  yo 
pertenezco, lo que  el Maestro os describirá; creedlo, porque lo afirmo yo. 
 
 
               Prestad atención vosotros, misioneros y cumplir la grande misión que se os ha confiado; misión grande, que atrae las 
miradas de los habitantes de todos los mundos y no tan solo las miradas, sino que os llegan sus efluvios, su voz y su ayuda 
decidida. 
 
 
¡Hombres!... Oíd al hermano que viene por amor del mundo que está más allá de la órbita que recorre el vuestro y del 
que  recibís  por  reflejo  la  luz  del  día  y  cooperar  con  la  acción  civilizadora  y  redentora  del  hermano  a  quien  le  hablo  y  con 
vuestro esfuerzo, estudiar el libro que tenéis anta vuestra vista y no desmintáis las leyes naturales que en vosotros residen ni al 
hermano  que  por  amor  descendió  del  mundo  a  que  pertenece,  mundo  de  luz,  a  vuestro  mundo,  mundo  de  tenue  bruma  que 
pronto rasgada será. 
 
               Hoy,  aun,  apenas  encuentro  un  cerebro  fuera  del  que  en  este  momento  ocupo,  por  el  que  pueda  transmitiros  mi 
inspiración;  pero  vuestros  maestros  los  preparan  para  que  os  vengan  los  meteoros  cada  vez  más  potentes  y  sabios  de  los 
mundos perfectos y aun perfectibles. 
 
Mi inspiración, es pobre de sonidos por razón de las leyes en que gravitan, porque aun no habéis hecho la unidad de ley; 
porque os rigen aun leyes que contradicen la razón y es una nota discordante en la altura de vuestro progreso material. 
 
Saludar y no olvidar este código moral, para curar la lepra de los códigos de las religiones que os empequeñecen y os 
ponen en discordia, aun dentro del hogar. Huír del hedor nauseabundo de esa lepra y alimentaros del aroma de la rosa, para 
hacer con ella  una dedicatoria al jardinero; al Padre común, cuyo nombre universal, pronto os será dado. 
 
¡Pobres  hermanos  míos!...  No  descender  de  la  altura  que  venís  y  si  descendisteis,  esforzáos  y  rehabilitáos  como 
hombres. 
 
Como hombres materia, tenéis derecho a la  materia; como hombres espíritu, tenéis obligación de llenar la misión para 
que  fuísteis  creados;  dad  a  la  carne  lo  que  es  suyo  y  al  espíritu  lo  que  le  pertenece;  pero  guardar  el  equilibrio,  dando  a  la 
materia la materia con medida, para que sirva su fin, que es, ser el vehículo del espíritu que ha de realizar el progreso, por el 
cual conocerá la ley de amor, que os desea y os da vuestro hermano que pertenece al mundo Sol en materia y como vosotros, a 
la universalidad. 
 
El Padre os bendiga; yo os amo. 
 
 
Schuwit, Schuwit 
 

 
 
 
 
 
 
Antes, hice mi proclama. 
Ahora, un emblema quiero hallar 
Consulto el archivo de mi alma 
Y ¡Oh! ¿Qué oigo?... “Siempre más allá”... 
 
 
Trincado. 
 
 
 
 
Diciembre 17 de 1911 (Portillo) 
 
 
Heme aquí. Paz a vosotros, amor sea vuestra norma. 
 
Hermanos, heme aquí otra vez entre vosotros; todo está en la posibilidad de la ley armónica de los mundos, que son las 
distintas moradas en que el Padre dividió la Cosmogonía, que son habitadas por los obreros de las diferentes horas que vinieron 
a trabajar su heredad pero que están todos unidos por la cadena dulce del amor, en la carne y el espíritu; y todas estas moradas, 
son regidas por la misma ley, por los mismos sentimientos y a todos los arrastra la misma fuerza y los conduce  al mismo fin: el 
eterno progreso. 
 
Para vivir en el mundo de expiación sin otro objetivo que nacer y morir desapareciendo como flor de un día, no necesita 
el hombre de la luz de los mundos siderales; pero como nadie puede sustraerse al progreso porque es ley inflexible, el Padre ha 
puesto a la vista su gran libro, en donde se lee: “Que por el trabajo, por la sumisión a la ley, por el agradecimiento al legislador, 
por el conocimiento de sí mismos, por el amor a toda la común familia, os habéis de elevar y recibir en galardón, morada más 
rica; que tanto mejor será cuanto mayor será la obra ejecutada”. 
  
Esta es la verdad eterna que os comunica el espíritu de Verdad; en vista de ello, hombres de la tierra, hermanos míos, 
trabajad y estimándoos más en vosotros mismos por vuestro origen y por vuestro fin, crearos la mejor morada, que en vuestra 
mano está el conseguirla; y para que no caminéis equivocados, venimos a descorrer el velo que cubre la verdad eterna; porque 
la concupiscencia de la carne, en su pasión por lo material y tangible en su rusticidad, no ve las cosas con clarividencia; para el 
espíritu  en  luz  no  hay  opacidad;  todo  lo  ve  transparente  y  le  llena  de  pena  y  gloria  a  la  vez;  el  espíritu  en  la  clarividencia, 
extiende su pensamiento liberto, a donde están sus afines; que si lo entienden, se gloria en el Padre y se llena de satisfacción. 
 
Cuando  hemos  logrado  hacernos  oír  y  entender  por  uno  de  nuestros  hermanos  encarnados,  este  se  eleva  y  busca  al 
espíritu  libre,  mientras  la  materia  reposa  en  el  lecho;  y  su  guía  amoroso  le  enseña  la igualdad  de  los  mundos  mayores  del 
infinito Cosmos y allí ve, que nada puede el uno sobre el otro, sino que todos son iguales en el infinito y le queda un recuerdo, 
tal vez vago, pero lo suficiente  para que le incite a estudiar y a progresar; y estudiando y progresando, arranca secretos a la 
naturaleza  que  lleva  a  la  ciencia  nuevas  ideas  y  nuevos  medios,  que  harán  leyes  más  equitativas,  más  en  armonía  con  la 
fraternidad. 
 
Los que exploramos los espacios y evocamos los recuerdos del Padre, vemos satisfechos el progreso vuestro; y cuando 
dirigís vuestro pensamiento al centro de la luz, gozosos y unidos corremos y llevamos el ramillete de exquisitas rosas, producto 
del  trabajo  y  del  progreso  y  nos  bañamos  en  un  piélago  de  amor  y  os  hacemos  partícipes,  regalándoos  como  a  hermanos 
menores y venimos a vosotros por la ley de afinidad. 
   
Seríamos egoístas, si no volviéramos sobre nuestros afines; volvemos porque os amamos; porque queremos abreviaros 
el camino; porque la afinidad nos trae y os ilustramos; y cada cual se remonta con un fin encarnado a cada una de esas miriadas 
de mundos y cada uno trae lo que su grado de potencia, lo que su progreso le permite traer; y por vuestro estudio y por nuestra 
inspiración,  se  suman  y  se  reunen    esos  conocimientos  que  muchas veces  los  habéis  tomado  por  sueños  y  mejoráis  vuestras 
leyes, vuestras industrias, vuestros conocimientos y trabajáis en la acción provechosa de la regeneración de las costumbres. 
 
No hay hombre en la tierra que no haya sido ilustrado por un espíritu afin en la forma que dejo indicada; pero como 
vuestro estado (todavía adulto y materializado) atrae también por afinidad u odio a los espíritus ligeros y aun malos, al par que 
un  elevado  enseñó  el  progreso  de  mundos  adelantados,  aquellos    otros  enseñan    el  retrogreso  y  la  concupiscencia  y  de  ahí 
vuestras luchas y hecatombes; pero fue provechoso para que del mal sacáramos bien, por el sufrimiento y el desengaño. 
 
Por esto, hoy que llega la luz en mayor grado que las tinieblas, debido a que hemos preparado a los mediums, vosotros 
y nosotros trabajamos al unísono y os damos de beber el dulce néctar de las bellezas de los mundos siderales y os dictamos el 
código de amor, que os ha de unir a los hombres, y llegar en haz compacto de mies sazonada, allá, a dónde están los hermanos 
mayores. He aquí porque llegamos con la luz a donde están nuestros afines; aquí  damos las bases y hacemos  el código; en 
otras  partes  lo  damos  velado  y  velados  nuestros  nombres;  pero  la  acción  es  común  dirigida  por  el  Espíritu  de  Verdad,  que 
manda a sus hermanos a donde están los que gimen, los oprimidos, los aun no libertos y él viene a los que dan la acción, que 
estudian y se sinceran y están juramentados en solidaridad. 

 
Benditos mis hermanos, benditos del Padre. ¡Qué obscuros os ven los hombres porque no tenéis títulos de la Academia! 
Pero yo les digo, son los espíritus que embriagados como nosotros, quieren embriagar a todos los hombres de la tierra en el 
amor; ellos os dirán hombres de títulos, lo erróneo de vuestras leyes; ellos os dirán que las supremacías no existen  y que éstas 
han hecho rayas  en el plano geográfico de la tierra,  que divide políticamente o religiosamente un mundo pequeño en naciones, 
partes    infinitesimales    de  la  pequeñez  de  la  tierra:  que  estas, han  creado  razas  y  castas  que  se  odian    unas  a  otras,  regando 
muchas  veces  la  tierra  de  sangre;  ellos  os  dirán  ,  que  esa  supremacía  egoísta  y  tirana  os  lleva  al  absurdo  de  no  reconocer 
derechos  iguales  a  media  humanidad,  a  la  mujer,  que  es  madre  y  tan  grande  en  espíritu  como el  hombre  y  mayor 
fisiológicamente  comparada;  ellos  son  los  meteoros  del  Padre,  oídlos;  no  traen  la  palabra  hueca  del  literato  de  la  academia; 
traen la fuerza de la convicción, la elocuencia de los hechos probados y son alimentados por el calor de la solidaridad de los 
mundos, por el poder del Padre y los mueve el fuego del amor. 
 
Estos,  en  su  luz  y  experiencia,  ven  sus  caídas  y  revalidaciones;  en  sus  fatigas  múltiples  y  trabajo  continuado,  han 
aprendido  a  elevarse  de  los  efectos  a  las  causas  y  se  han  bañado  en  la  ciencia  del  Padre  y  vienen  como  sus  meteoros,  para 
señalaros  el derrotero que habéis de seguir, que es el principio de los principios: Helos aquí; son los misioneros salidos del 
centro de la luz, explicando su principio; pero ya habéis visto; todos en el mundo lloran; todos son agobiados porque no reina el 
amor.  ¡Pobre  humanidad!  ¡Pobres  mis  hermanos!  Acoged  el  principio  fundamental  que  os  dirá  el  misionero  y  llenaréis  los 
vacíos. 
 
Sí, hombres, sentís vacíos, por prejuicios; por principios erróneos que os han conferido los principios antagónicos de las 
religiones que han dominado y aun prejuician los estados civiles del terrón del mundo. 
 
La tierra, poblada y dividida por rayas tendidas en el plano geográfico, no divide en su ley a las aves, ni a las bestias 
que viven en organizadas repúblicas y en perfecta comuna; solo hay dos que se disputan los derechos de supremacía; el león y 
el tigre; pero estos, sólo se enseñan los dientes porque se impone la ley que da al león el respeto, pero este, por nobleza, no 
oprime ni se atribuye derechos primarios; antes es justiciero y mantiene la comuna en el usufructo de los productos de la tierra; 
todas  las  plantas  obedecen  la  ley,  como  los  habitantes  irracionales;  sólo  hay  una  planta  de  todas  las  que  hay  en  la  tierra 
sostiene, que se rebela y no cumple la ley; es la planta que absorbe todas las bellezas y dones de la naturaleza; es el hombre, 
primero de los seres. A este le hacemos un llamado y le ponemos a su vista  las potencias de los reinos de la naturaleza que 
cumplen  la  ley  y  es  necesario  que  él,  primera  potencia  y  resumen    de  las  potencias  todas,  entre  ya  de  lleno en  el  camino, 
ascendiendo de los efectos  a la causa. 
 
Pedimos  al  hombre  de  la  carne,  al  hombre  materialista,  al  hombre  de  estado  y  de  la  ley,  que no  vituperéis  a  media 
humanidad  no  reconociéndole  los  derechos  que  la  ley  universal  le  da;  que  establezcáis  la  comuna  de  la  ley,  reconociendo  y 
recogiendo  al  niño  desvalido  y  llevándolo  a  la  escuela  donde  debéis  enseñarle  buena  educación;  todos  debéis  cooperar  a  la 
nueva ley que se os da, porque todos tenéis la misión del bien de la justicia y con su cumplimiento os haréis grandes; no queráis 
haceros pequeños, porque os vilipendiáis a vosotros mismos. 
 
Ahora bien; sucede, que las costumbres sociales arraigadas por las supremacías de la concupiscencia, están dominadas 
por errores en la ley orgánica de los pueblos. Estos, son, en general, regidos por el hombre obsceno educado en el honor de los 
títulos, que cree ponerle fuera de responsabilidad de la ley común del pueblo; y es este el hombre que ha de administrar justicia 
y  no  conoce  sino  por  la  letra  lo  dura  del  trabajo  y  lo  amargo  de  la  vida.  No  puede  administrar  justicia  equitativa,  por 
desconocimiento del espíritu de la mayoría, que es el bajo pueblo que mal llamáis; y si a esto agregáis, que este hombre por su 
impunidad es orgulloso, tendremos que su falta de respeto a los humildes, su desconocimiento de la vida práctica del obrero; la  
adulación de los de arriba y su falta de amor, en vez de hombre de justicia, es el verdugo que arranca la vida y esto es un delito 
de lesa humanidad.   
 
Si  alegáis  ignorancia,  os  condenáis  vosotros  mismos,  porque  el  Padre,  en  todos    tiempos    mandó  sus  legisladores  y 
conforme al grado  que en cada etapa se encuentra la humanidad ya sea un  Moisés, un Sócrates, Platón, Juan y Jesús, hombres 
naturales y no extraordinarios, pero que sus principios fueron luz para sus épocas; el último fue Jesús, entre los mesías,  que 
con la herencia que recibía de Juan y apoyándose en la autoridad que traía del Consejo de luz, predicó en el corazón de los 
hombres,  porque  sabía  que  “la  letra  mata  al  espíritu  de  la  ley”;  pero  la  luz  que  traía,  cegaba  los  ojos  de  los  sacerdotes  y 
hombres de la ley y para baldón suyo lo eliminaron; es la ley de la carne que se enseñorea de los hombres faltos de razón por la 
concupiscencia. 
  
Más,  Jesús  os  lo  dijo,  “pasaron  el  cielo  y  la  tierra,  pero  mis  palabras  no  pasarán”.  Era  la  sentencia  autorizada  en  los 
Consejos del Padre. Profecía llena de seguridad que se cumple: fue eliminado Jesús y los que le siguieron hasta poco ha, pero 
todos trajeron sus palabras porque es la única ley; ha quedado el germen en la tradición del espíritu y echó raíces y dará fruto 
en breve. 
 
Pero  la  historia  no  apunta  los  hechos  del  espíritu;  la  tradición  humana,  traiciona  estos  mismos  hechos,  porque  la 
tradición es prejuiciado por los hombres de la supremacía; el progreso y la experiencia, nos ha llevado el conocimiento de que, 
la ley escrita mató al espíritu de la ley; y la tradición sin la ley escrita, se corrompe. 
 
Hoy, pues, viene el misionero que vió a Juan y Jesús, sintiendo la muerte del uno y presenciando la del otro y vió, como 
Juan y Jesús se entendieron, porque sabían, que los dos habían venido para continuarse. 
 
 
Este misionero dará la ley escrita; pero cuya letra no matará al espíritu, porque al mismo tiempo habla al corazón. 
 

Es  el  resultado del  estudio  de  los  efectos  originados  por  una  causa;  la  letra  de  esta  nueva  ley,  habla  al  corazón;  la 
palabra de Jesús, que era la misma de  los anteriores misioneros, será repetida por éste perdurará en el corazón, limpia de la 
traición de la tradición porque está escrita en  ley de amor, que ya, nadie podrá tergiversar ni interpretar en otro sentido, que 
el que tienen sus palabras. 
 
Juan y Jesús se entendieron acordando predicar la libertad del pensamiento; el Espíritu de Verdad, oía y presenciaba en 
un  cuerpo material esas prédicas; el misionero viene con el mismo principio y es ayudado por Jesús y Juan y defendido por el 
Espíritu de Verdad, que desciende a la tierra en el tiempo señalado. 
 
Fué  eliminado  Jesús,  primero  de  los  Mesías  predicadores  de  la  libertad  del  pensamiento;  y  al  expirar,  su  espíritu  va 
tranquilo porque sabe que queda un juramento que salvará a los mesías y redimirá por completo a la humanidad. 
 
Jesús no escribió, porque su sentencia de que  “la letra mata al espíritu”, estaba comprobada en los hechos de entonces 
presentes;  pero  escribió  en  los  espíritus  donde  no  puede  borrarse,  aunque  se  enlode  por  las  aguas  turbias;  estas reposan y la 
acción del tiempo barre la cargazón y se descubre impresa la escritura fósil, que a la luz vivificadora del sol de la justicia y de 
la Santa Libertad, del eterno amor, sus letras resplandecen: Jesús y todos los misioneros escribieron donde no puede borrarlo la 
química; y hoy y después de aluviones seculares, se leen inéditas sus palabras;  él  lo dijo, y yo el Espíritu de Verdad, os digo 
en verdad de verdad, que estas cosas serán pesadas en la balanza fiel de las conciencias y el Padre será justificado, sus hijos 
elevados por su propio esfuerzo y los misioneros redimidos. 
 
Más la malicia de los supremáticos ha prejuiciado a los espíritus rebajándolos a la impotencia; pero el Simoun tronará 
formidable y hará despertar a los dormidos, cayendo con valor sobre los que se han desnaturalizado y arrollará y borrará sus 
falsos  principios enarbolando el misionero como bandera, el amor;  único principio. 
 
Los  hombres  de  la  ley  y  del  poder  no  lo  han  encontrado, por  su  despotismo;  la  mayoría  oprimida  ha  encontrado  ese 
Santo  Principio;  nosotros  nos  dirigimos  a  esas  mayorías;  son  inconscientes  hoy;  no  importa;  entre  ellos  está  el  misionero, 
oculto bajo el traje del obrero. Los espíritus lo saben; ven acercarse el momento de la batalla y se conmueven; la mayoría de los 
encarnados  lo  presienten y  lo  anhelan;  la  mayoría  de  los  espíritus  lo  desean  y  trabajan.  Pero  ha  habido  que  dar  el  tiempo 
necesario, porque no llega a Doctor el niño que  entra a estudiar en la edad temprana, aunque se haya graduado en la letra de la 
ley; necesita experimentarse y ser mayor de edad, para ser responsable de sus actos; todo está en la ley. 
 
Y hay otra ley, desconocida aún por casi todos los hombres; la ley de los afines; por esta ley que señala las epopeyas y 
que regida por la ley suprema llega y señala el momento histórico de la evolución y revolución, que no puede ser sino cuando 
ha reunido en el mismo punto los elementos afines que han de operar, uniendo en el mismo grado correspondiente a la materia 
y el espíritu, que son una misma cosa ante la ley y que obedecen inflexiblemente a un principio bien conocido químico-físico. 
 
Estos principios, han llegado plenamente desarrollados luz en la mano, para formar un código moral y racional. 
 
Las  potencias,  los  plañidores  de  la  ley,  no  reciben  los  efluvios  del  centro  de  la  luz;  en  cambio,  los  ignorados,  con  el 
hombre  que  ha  venido  de  los  Consejos  de  Sion,  llevan  la  luz  en  la  frente  y  entre  ellos  esta  el  que  viene  de  la  ciudad  de  los 
consejos del Padre. 
 
Hombres.  No  tomar  los  efectos  por  las causas; estudiar y ver primero los efectos y de su conocimiento elevaros a la 
causa y haréis obra buena. 
 
Venimos a reestablecer el equilibrio, de lo que habéis anatematizado en nombre del mismo  Dios, de éste traemos su 
amor y poder; nuestra credencial es la luz 
 
No  venimos  a  trazaros  la  línea  de  conducta  que  habéis  de  seguir  para  la  consecución  de  los  fines  materiales;  esto 
obedece a sus leyes y a ellas responderéis como respondéis por la conveniencia con los tratados comerciales y políticos; estos 
progresan con la mayor civilización; pero cuando el mundo será regido por la ley del amor que  traemos, las fronteras sólo 
servirán, para el cobro de derechos nacionales a quien correspondan como estado y un muy breve tiempo. 
 
Queremos  evitar  en  lo  posible  el derramamiento  de  sangre  y  nos  duele,  que  todo  no  lo  podemos  evitar,  porque  se 
oponen a la igualdad y al amor los que se alimentan del odio y de las supremacías. 
 
 
 Pero  ilustramos  a  las  masas  y  atenuamos  los  odios  y  las  represalias;  más  cuando  estas  masas hoy  inconscientes, 
conozcan  sus  derechos  tantas  veces  pisoteados;  cuando  conozcan  que  el  sentimiento    de  Patria  lo  achica  y  le  es  un  grillete; 
cuando verá que por la supremática imposición y la ignorancia en que se le ha obligado a vivir, lo embrutece; cuando conocerá 
que la injusticia de la ley, hace al pueblo ser carne de cañón, carne del presidio y del manicomio; cuando verá la insidia de las 
leyes  que  ponen  a  la  mujer  en  la  cuesta  resbaladiza  por  la  necesidad  y  la  obliga  a  ser  carne  del  prostíbulo;  cuando  por  la 
ilustración que le damos haga caer esas pantallas que le cubren los ojos, ¿quién será capaz de contener toda la ira popular? Nos 
duele, pero no podemos esperar más; nos multiplicamos y la inmensa mayoría siente el amor que inspiramos; pero hay tales 
ofensas  hechas  contra  el  pueblo,  que  entre  esas  multitudes,  es  forzoso  que  haya  alguna  nota  discordante.  Las  medicinas 
eficaces, todas son amargas; pero se dulcifican con los beneficios que rápidamente se experimentan: no es nuestra la culpa; la  
culpa no  es  del  pueblo;  es  culpa  de  los  hombres  de  la  concupiscencia,  que  se  atrincheran  y  hacen  esfuerzos  titánicos  para 
mantener la mentira,  pero es inútil su resistencia; ha llegado la hora del desalojo y ningún estado, ninguna nación la defenderá 
y será arrojada al río que rodea su castillo. (El Tibet rodea al Vaticano).  
 
 

Todo  lo  vemos,  pero  venimos  a  quitar  las  pantallas  que  cubren  la  verdad;  evitamos  las  batallas  de  los  pueblos; 
enseñamos el amor y en posesión de éste, al hombre, antes se sacrificará a sí mismo, que sacrificar a su hermano. 
 
No  es  el  hombre  que  ha  venido  de  los  consejos  del  Padre el que trabaja para su provecho; trabaja en provecho de la 
humanidad entera, aún faltándole lo necesario; veía como la humanidad  se resbala  en el arcilloso camino de su paso por la 
tierra y trabaja en el silencio, hasta su hora, preparando la arena granosa que al extenderla, permitirá andar sin resbalar; para 
esto os decimos; la tierra toda, es sólo una nación que el hombre libremente puede habitar y poseer  en lo que le pertenezca y 
todos sois una misma familia, una misma cosa en todo el universo. 
 
Hasta  ahora  el  hombre  encuentra  en  el  camino  mojones  y  estatuas,  que  le  recuerdan  que  allí  es  extranjero;  pero  la 
misma nube arroja el agua a los dos lados y el mismo sol baña las cuatro caras. ¿Por qué, es el hombre extranjero en ninguna 
parte? Más el hombre de hoy se ilustra; rompe esas estatuas, se abraza                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
con el del otro lado del límite y la paz se anuncia. 
 
Rompe esas estatuas, porque nos oye y se ilustra y ve esos brillantes sobre su cabeza y sabe que allí hay otros seres que 
le miran  y vienen a decirle que, la igualdad es la ley del hombre en todos los mundos y se engrandece. Ha llegado la hora de 
que se ponga el espíritu sobre la carne, en virtud de la ley de las armonías del Padre. 
 
Todos podéis ver  esas armonías en vosotros mismos, porque el hombre es un mundo en pequeño, pero completo; y ante 
ese conocimiento, sois los meteoros fuertes que la ignorancia no puede resistir. 
 
El universo todo nos pertenece, pero hemos de conquistarlo por la ciencia y el trabajo, bajo el código de amor; ésta es la 
ley que el misionero ha traído; el cambio ha de efectuarse; más esta generación y la venidera, ha de presenciar hecatombes que 
están en ley y porque los que gustan de las supremacías se encastillan y quieren a toda costa mantener el dominio de la carne. 
 
Pero ha llegado el tiempo del reinado del amor y en virtud de la ley de los afines ha venido el misionero, trayendo tras 
de sí legiones de espíritus que encarnan y la universalidad de los mundos, los defiende. 
 
El Espíritu de Verdad protege al misionero y organiza las batallas del Señor y os dice: todo es común en el Universo y 
amar al Padre sobre todas las cosas, lo que solo conseguiréis, amando a vuestros hermanos. 
 
La paz sea con vosotros. 
 
 
Francisco Xavier 
 
 
__________ 
 
 
De éstos principios a dudar nadie se atreva: 
pues quien los dice de reyes fue el heredero 
“Si el alma pierde su derrotero 
De nada  sirve al hombre el mundo entero” 
Sostuvo Xavier, cuando heredero de reyes era 
¿Por qué pues, los malandrines, 
pobres, falaces, ruines y perversos 
agarrados de esa bestia a las crines 
protestan en nombre del Dios protervo? 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
COMENTARIOS 
 
 
      Comentábamos  la  anterior  manifestación.  Había  en  la  sesión  hermanos  socios  de  tres  sociedades  antiguas 
espiritualistas y discutíamos la apatía y convencionalismo que reina en ellos y se me pidió que intentase la unión: yo contesté  
“Que no se puede  levantar ese monumento sobre paredes de barro; que lo más saludable era utilizar la piqueta y demoler y 
edificar de nuevo” se me observó, que entendían, que viniendo yo con la ley de amor creían que no se debía buscar motivo de 

crítica y crearse enemigos: yo contesté. “Que la amputación de un miembro gangrenado, es saludable para el resto del cuerpo; 
que no podía  pensar en la ayuda, por el momento, de ninguna de las sociedades que se pasan el tiempo discutiendo ¿Quién será 
el primero? Y que además, no han dado un paso adelante de las doctrinas de Kardec, que sólo son el prólogo de la gran obra; y 
que en un momento que se necesitaba la acción compacta para rebatir un reto lanzado descaradamente por el Papa Pío X, con la 
celebración de un Congreso Eucarístico en la capital de España: di la voz de alerta a la sociedad “Constancia” como decano de 
las  sociedades de Buenos Aires y se me contestó. “Quién  es Vd. ¿Es el enviado? Nosotros llevamos 35 años defendiendo el 
espiritismo    y  comprendemos  que  estamos  por  delante  del  que  nos  llama  la  atención”.  Contesté,  me  contestaron,  volví  a 
contestar diciendo la verdad y se callaron. Pero entre tanto, yo había emprendido mi campaña dirigiéndome al Papa  negándole 
derechos divinos y haciéndolo responsable ante Dios y los hombres de la sangre que se derramaría por sostener una mentira 
impía y asegurándole que las horas de la Iglesia estaban contadas, firmando con mi nombre de guerra, dado por los Consejeros 
del Padre. Triunfé porque la fuerza de mi razón se impuso; varios diputados de las Cortes de España, levantaron la voz en el 
Congreso;  el  Presidente  del  Consejo  de  Ministros  Don  José  Canalejas  tomó  la  Cartera  de  Gracia  y  Justicia  y  el  Papa  dio 
contraórdenes,  esfumándose  aquel  Congreso,  tan  retumbante,  como  unos  fuegos  artificiales  y  cerrándose,  el  mismo  día  que 
debía empezar, sin haber llegado a la Corte de España, muchos delegados, obispos y arzobispos. 
 
____________________________ 
 
 
   
Durante esta discusión, se posesionó el médium Portillo anunciándosenos la viajera: le dí permiso y dijo: 
 
Estas cuestiones son muy viejas: nada observaré a vuestras discusiones; más peroraré después de saludaros. 
 
Hoy, hermanos míos, el mundo está conmovido, porque aparece la verdad, relativa, de lo  que la tierra es capaz, porque  
la verdad perfecta no es de este mundo, que aún hoy  es de expiación imperfecto en su materia y por lo tanto, la verdad que se 
os da, es la que la tierra, su humanidad, puede comprender hoy: muy luego os darán más grandes verdades. 
 
Un  lazo  de  solidaridad  une  a  la  familia universal;  pero  en  esta  familia,  conjunto  de  la  Cosmogonía,  hay  hermanos 
mayores y menores; grados de perfectibilidad; y actos que desempeñar, según el mundo que ocupa cada humanidad y también 
el  grado  de  progreso  de  cada  individuo.  Mas  todos  han de  llegar  al  grado  perfecto  posible  en  cada  mundo,  pero  siempre 
perfectible eternamente, é infinitamente. La tierra, mundo de expiación, tiene su grado marcado en el índice del Padre; cuanto  
más  pronto  lleguen  los  hombres  a  este  grado,  más  pronto  irán  a mejor  morada;  los  mundos  mayores  nos  incitan  y  todos 
trabajamos para llegar a la perfección relativa del espíritu y pasar a un mundo mejor; pero se os ha dicho ya, que sólo ocurrirá 
esto, cuando la mayoría de los pertenecientes al mundo tierra hayan llegado al límite del progreso señalado. 
 
Hoy, en la tierra, hay gran adelanto de progreso material; tanto, que poco más podría adelantar sin dar un paso en el  
adelanto  del  espíritu;  se  habla  en  la  tierra  de  virtud;    se  hace  gala  de  caridad  humana;  os  preciáis de  tener  filosofías  y  sin 
embargo, todo es ficticio, porque todo está prejuiciado; hasta la razón. 
 
Veis vuestros conciertos armónicos; vuestras instituciones y todas vuestras grandezas y en todo ello, no hay más que 
lágrimas; pero éstas cesan, cuando encontráis la luz para vuestro espíritu. 
 
Pero el hombre, en general, hoy es carnal, porque las religiones se apartaron de su principio y no han espiritualizado  a 
los hombres  y de ahí los vacíos. 
 
Cuando el hombre prestará atención a su espíritu; cuando oirá a los espíritus de progreso, llenará los vacíos que siente y 
el mundo tierra será una morada de justicia, de igualdad y de amor. 
 
Los hombres de la concupiscencia, por la supremacía que se han creado, se atribuyen derechos sobre los otros hombres 
y el derecho  es sólo del Padre, que ha tenido que manifestar  leyes cohibitivas , para un tiempo; hasta que la mayoría de los 
hombres sientan el amor a sus semejantes y deseos de justicia. 
 
El humano saber, prejuiciado por las religiones, se ha encerrado en la estrechez del terrón del Planeta que os sirve de 
pedestal; han dominado los menos a los más por el terror y, se han unido en criminal consorcio los sacerdotes y los reyes de 
cada religión y esto ha ocasionado grandes hecatombes. Pero un trabajo continuado  y paciente de los espíritus de progreso, 
ora en estado de espíritu, ora encarnados, ha conseguido despertar el deseo de libertad y de justicia y por eso, la luz se cierne ya 
hermosa sobre el mundo tierra. 
 
La luz del espíritu, es iniciada por los hermanos mayores; pero no es regalada por gracia; hay que ganarla por el trabajo, 
por el propio esfuerzo del individuo y hoy uno, mañana otro y luego todos, son poseídos de la luz y se establece un principio de 
armonía. Entonces los hombres, van buscando luz; pero la cohibición aparente impuesta, lleva al hombre a estudiar lo que pisa; 
y de consecuencia en consecuencia arranca a la naturaleza secretos que lo animan y llegó al grado casi perfecto del progreso 
material. 
 
Pero, los hombres de la concupiscencia y los hombres del poder, mancomunados para el dominio brutal de los hombres 
de acción, o desfiguraban los principios de progreso alcanzados por un hombre, o excomulgaban al hombre para poner trabas a 
los demás; pero el adelanto material, obra es del espíritu, y aunque un tiempo sea anublada su obra por los materialistas y los 
materializadotes de las cosas, el espíritu triunfa porque su acción es constante; y ese progreso material (que es de ley que sea 
antes para servir de base al estudio y elevación del espíritu), es sellado un día con el sello de la sabiduría y se llena el vacío que 
le rodea. 
 

El espíritu que ve la luz, es incansable en su vida de encarnado hasta conseguir su objetivo, porque la ley del progreso 
lo empuja invisiblemente. Recordar, cómo para el descubrimiento de esta parte del planeta, de esta América, un hombre vagaba 
de  nación  en  nación,  de  trono  en  trono  y, encontró la medida de su deseo, únicamente allí donde debía encontrarlo;  en  el 
pueblo destinado a dar luz; en la cabeza de la tierra, a la que esta viajera perteneció en su última materia. Por eso, todos los 
pueblos y palacios que recorriera aquel hombre, le negaron su apoyo. ¡Pobres hombres de la religión! Confesaban a Dios y lo 
hacían tan pequeño como ellos eran, no queriendo que hubiera otras tierras que las que veían. Aquel hombre veía en su espíritu 
esta tierra (han dicho los hombres), que hasta vosotros ha llegado en pañales y hoy empieza a ser adulto. 
 
Los hombres entrarán de lleno en el progreso, cuando conozcan la ley de amor que ahora se predica. Es el código mayor 
de  la  Cosmogonía  y  el  lazo  de  solidaridad  universal;  es  la  ley  suprema  del  Padre,  que  se  da  cuando  los  hombres  pueden 
comprenderla, porque los meteoros del Consejo de luz vienen a descorrer el velo de lo que los hombres de la concupiscencia 
han materializado, porque estos meteoros, se han robustecido en el amor del hombre bañándose en la justicia y han recorrido en 
tiempos las naciones y las posiciones, hasta llegar en su etapa a la cabeza de la tierra a la que yo pertenecía y que hoy está 
fulminada por el deseo de justicia, ya que antes estuvo fulminada  por las hogueras, por el despotismo y la tiranía, en lucha con 
la  espiritualidad  y  luz  que  llevarán  en  su  alma  los  mandados  del  Padre  que  dejaron  su  semilla;  y era  de  justicia que  allí 
llegaran y de allí salieran los misioneros y el Maestro, después de recoger aquellos gérmenes y madurarlos para darlos a 
comer a toda la tierra, porque todos sin distinción de colores y creencias, pertenecen al Padre.  
 
 
Los hombres quieren fraternizar; lo hacen primero por la carne, por el comercio y por la industria, sacando el provecho 
material  que  se  conceden  las  naciones;  se  ha  puesto  a  precio  la  política  y  el  progreso;  pero  la  ley  del  trabajo  se  impone  y 
domina,  porque  se  apoya  en  el  sano  principio  de  la  fraternidad,  aun  no  apreciado  por  la  ley  social,  porque  esta  ley  está 
prejuiciado por el error y restos de la tiranía. Pero el verdadero progreso avanza con paso firma y ya, el voto del pueblo decide 
sus cuestiones; pero el déspota, que aún vive de sus últimos momentos  de la agonía, promueve disturbios coartando la libertad 
del  pensamiento  y  sobornando  a  los  inconscientes.  Pero  ya  se  preocupa  y  pregunta:  ¿Quiénes  son  esos  meteoros  que  me 
arrancan  y  me  llevan  tras  de  sí,  a  mi  antes  esclava  grey?  ¡Obcecados!...  Son  los  espíritus  de  luz;  son  los  hombres  que  han 
vivido en la tierra y que tú mismo has quemado, ahorcado y decapitado, que se han bañado en el Amor del Padre y han vuelto y 
están entre vosotros mismos. 
 
Nosotros, por ellos os decimos la verdad, respondiendo a la ley de los afines. 
 
Aquí hablamos para dar el código; entre otros sitios velamos nuestro nombre y las doctrinas, porque aún no estáis 
preparados para recibir al desnudo la verdad. 
 
 
 
Se dio el prólogo de esta obra y ha cegado a los noveles espiritistas, prejuiciados aún por los errores heredados; pero allí 
levantamos sólo la punta del velo y poca luz podíamos descubrir. Y como esta poca luz no es resistida con firmeza. ¿Cómo 
habrían podido soportar toda la luz plenamente descubierta? ¿Cómo los espiritistas han podido retrogradarse? Con dolor hemos 
visto que así ha sucedido con muchos, por lo que, hasta ahora y sólo aquí podemos hablar  como las cosas son en su bella 
desnudez. 
 
Nosotros, aunque veladamente, hemos dado  la pauta del progreso en las doctrinas; se nos ha dudado, es justo dudar; 
pero no se ha ahondado, sino por unos pocos. ¿Y quién puede ser más que el espíritu, quien dé los puntos de la filosofía de 
principios que tenéis? En esos principios y comunicaciones, se apoya                                                                                            
el código; pero en esos principios y comunicaciones se han apoyado también los detractores, porque no nos comprenden; en 
esos mismos principios y comunicaciones que sirven de pauta, muchos espiritistas lo han tomado como fin y se detienen en el 
camino; éstos y los que toman más de los que les pertenece, hacen daño a la causa. 
 
Las  religiones,  han  oscurecido  el  principio  que  en    su  credo  está  y  los  habéis  ayudado  en  su  obra  por  vuestros 
desacuerdos, por vuestros convencionalismos: pero hoy, gracias a los cuerpos cremados por la defensa  de principios que hoy 
baten palmas entra en acción del progreso en su alto grado para los fines la vida del espiritismo, apoyados en los tres principios 
de libertad del pensamiento, igualdad de la ley y fraternidad universal, recopilados en la sola ley  de amor. 
 
El principio es tan racional, que los hombres de las religiones y los poderes, ya no se imponen, buscan si podrán hacer 
reformas, porque creen ya en la transmutación de las almas, que está escrita en las conciencias y ha quedado al descubierto con 
el aluvión de tantas comunicaciones; pero, la reforma no cabe; hay que demoler: de aquí las batallas que se avecinan. 
 
¿Qué es lo que falta? Fraternizar a los hombres tras de la batalla y la fraternidad será sellada y nunca más se romperá. 
Hoy,  donde  está  la  riqueza,  están  las  llagas  también,  porque  falta  el  amor  fraternal;  más, sobre el hueso podrido no puede 
hacerse carne sana; es necesaria la amputación para la vida del resto del cuerpo. 
   
Ver  en  el  examen  de  vuestra  conciencia  cuando  os  echáis  en  el  lecho  del  reposo,  si  habéis  hecho  el  bien;  o  si  por  el 
contrario  habéis    ofendido  al  hermano  y  pedir  perdón  al  Padre.  Ver  también,  si  en  vuestro  corazón  se  esconde  con  capa  de 
bondad  el  presentimiento  y  la  supremacía  que  origina  las  diferencias  entre  la  familia  y  entre  los  hermanos;  esas  diferencias 
deben  acabar,  porque  no  hay  mayores  ni  menores  ante  el  Padre.  Pero  sabed  que  no  es  sabiduría  edificar  sobre  cimientos 
podridos y lodazales sin sanear. 
 
Sea la paz del Padre con mis hermanos y recibirá el ósculo de amor de vuestra hermana viajera. 
 
 

Teresa de Jesús, de Avila 
 
 
Y aquí se explica el por qué 
a Teresa, le quemaron sus escritos 
porque con éstos principios, 
“Reforma no puede haber”, 
Ni unión del Espiritismo 
Con el espiritualismo  infiel. 
___________ 
 
 
 
 
Diciembre 17  de 1911. Hora 21. Portillo 
 
 
Buenas noches, heme aquí: continuaremos nuestros dardos; no contra la sociedad, sí contra los bomberos y otras armas; 
contra  las  guerras,  que  sobre  llenar  de  luto  los  hogares,  restan  los  brazos  potentes  de  la  juventud  al  trabajo  y  grava  los 
productos de la tierra y de la industria, llevando el hambre, la miseria y las pestes a las naciones. 
 
Hacemos un llamado a los jefes de estado; queremos recordarles el trabajo grande que nos costó a los espíritus vencer 
las dificultades para constituir el tribunal de la Haya, como principio de nuestro fin, que es buscar el equilibrio de las naciones; 
ha dado frutos benditos, porque ha evitado ya muchos derramamientos de sangre y los espíritus lo contemplan como gran obra. 
A  este  tribunal  de  arbitraje,  hay  que  darle    todo  su  valor;  debe  ser  el  juez  imparcial  de  los  litigios  y  el  Padre,  celoso  por la 
fraternidad entre sus hijos, puso su sello a esa obra de los espíritus de luz, pero vemos con dolor, como se le restan atribuciones 
a ese tribunal, porque los hombres quieren guerra. 
 
Estamos  en  el  mundo  tierra  estudiando  por  partes los males  y  sus  causas  que  afligen  a  los  hombres,  vemos  como  el 
fanatismo de Patria, es causa de odios de pueblo a pueblo; vemos como el fanatismo religioso, siembra el odio y predican la 
guerra y el exterminio de las otras religiones; vemos, cómo éstas se apoyan en la fe ciega que han inculcado en la escuela a los 
hombres cuando niños, prejuiciándolos  en el error y cantando himnos al crimen fraticida de la guerra. Esto ha desequilibrado a 
los pueblos y las razas, hasta que se estableció el reinado del espíritu de concordia en el tribunal de la Haya. Sí, aquel tribunal, 
es el primer artículo dado por los espíritus de paz, para restablecer la armonía y el reinado del espíritu y la razón. 
 
Hermanos míos: es hora de hacer un algo grande y   hermoso y sólo  puede ser grande y hermoso, el afianzamiento de la 
razón, por el arbitraje hoy; mañana por la convicción propia y saldrá el bello ideal de la paz universal, sin armas mortíferas que 
arruinan el erario público y privado. 
 
Hagamos  un  algo  hermoso,  ora  como  hombres,  ora  como  espíritus,  u  ora  como  mujeres.  Y,  entended,  que  hago  este 
llamado a la mujer, porque es la parte principal y primera en el equilibrio universal,  pues ella, puede dar al niño en el néctar de 
sus  pechos  el  principio  de  amor  y  de  paz.  Es  hora  que  la  mujer  no  sea  como  el  cubo  que  sigue  a  la  cuerda,  porque  es  un 
desequilibrio de la sociología; la mujer es la cuerda y no el cubo, por derecho propio, y os convenceréis, si fría y serenamente 
estudiáis su fisiología. 
 
 
Para sacar el agua del pozo, el cubo y la cuerda son necesarios; no puede abrogarse  superioridad la cuerda que arrastra 
al cubo, porque sin éste, la cuerda subiría y bajaría en el vacío. 
 
 
El  hombre  y  la  mujer,  son  el  cubo  y  la  cuerda,  no  es  el  uno  más  que  el  otro  y  los  dos  son  necesarios;  los  dos  se 
complementan, porque son partes integrantes de la familia y de la sociedad. 
 
 
Si sacamos de la sociedad a la mujer, ¿qué es la sociedad entonces? La habéis dividido en tres clases y queda afuera la 
esencialidad; pues hagamos cuatro clases y veréis que no podéis obrar ni desenvolver vuestra acción, sin el concurso de ésta. 
 
Estudiemos  otra  parte  del  desequilibrio.  ¿Qué  hacen  esos  hombres  que  custodian  las  puertas  del  cuartel  con  arma 
mortífera  al  brazo?  Si  tuvieran  en  cuenta  la  ley  del  amor,  no  estarían  sembrando  el  terror  con  el  cañón  de  esas  armas  y  las 
terribles bombas de la artillería; así mantenéis una paz que abochorna; pero todavía en la actualidad, esa fuerza se precisa; pero 
esa fuerza, formada por las juventudes del “Bajo pueblo”, de la “Clase ínfima” que inicuamente llamáis, son brazos robustos  
que robáis a la industria, a la agricultura y os véis en la necesidad de gravar cada día más con mayores sacrificios el producto 
del trabajo para mantener esas fuerzas y el trabajador no puede cubrir sus   necesidades por la escasez de la producción que se 
acentúa con el robo de los brazos jóvenes y el gravamen a los pocos que trabajan. 
 
¿Pero a quién sirve esa fuerza? No sirve al pueblo, no. El pueblo tiene bastantes cadenas con la necesidad del trabajo. 
Entonces,  esa  fuerza  sirve a  esos  hombres  sin  conciencia,  amigos  de  la  supremacía;  a  los  que  fanatizan    al  hombre  y  lo 
mantienen en la ignorancia; sirven la conveniencia de unos pocos, con perjuicio de los más y esto está prohibido por el Padre. 
 
Hacemos un llamado a vosotros los que habéis hecho una ley de letra sin espíritu. Mirad en vuestra razón. ¿Veis una 
igualdad y un lazo, que todo lo liga? No podéis pues en justicia, hacer ley contraria a lo que véis. Pero si la justicia y la razón 

nacen del derecho desequilibrado, forzoso es que estas desequilibren a todo el cuerpo; las fuerzas que habéis de usar son, el 
amor: buscad las moradas del Gran Cosmos y veréis justificadas mis razones. ¿Por qué la ley de la fuerza no tiene más  que dos 
fuerzas,  la  centrífuga  y  la  centrípeta?  Sus  características  las  conocéis  más  no  os  las  explicáis,  porque  no  conocéis  la fuerza 
central que origina esas dos fuerzas. 
 
Es muy lógico llevar la fuerza, allá donde peligra el honor; pero esto era (no justo aunque tolerable) antes de unirnos en 
común arbitraje; pero hoy, establecido aquel arbitraje, es un delito de lesa humanidad mantener las fuerzas armadas, porque los 
derechos de los estados están garantizados por el árbitro común. 
 
Pero hay una cosa que el hombre se abroga y lo lleva al olvido de que sus actos son punibles: la supremacía. Este grave 
error  nacido  en  el  fanatismo  de  Patria  y  el  desconocimiento  de  la  misión  de  cada  Estado,  les  lleva  a  faltar  al  pequeño  y  a 
arredrarlo con la superioridad, haciendo suyo por esta superioridad lo de su pueblo vecino y por la fuerza mata y usurpa. Más, 
otro tribunal nacerá con bases de Fraternidad y será el principio de la Paz Universal (1). 
 
Esta supremacía reina también y más intensa, dentro del mismo pueblo y por ella y sin razón, se apropia de lo de un 
hermano humilde,  el  más  audaz.  Pero  el  “Código  de  Amor”  que  ya  se  escribe  terminará  con  la  rapacidad  patrocinada  por  la 
supremacía. 
 
Las leyes no reconocen estas fuerzas más que para los frutos indicados; es decir, para mantener contra la ley divina la 
supremacía  y el  despotismo.  Pero  cuando  absorbéis  al  hálito  que  la  naturaleza  da al obrero  con  la  fuerza  se  las  armas  y  la 
imposición haciendo mártir y verdugo a la vez al hombre que vino a trabajar la tierra, o a enriquecer las artes y la industria, sois 
los parricidas de la ley; llegáis al crimen de Prometeo, pero no faltará un Hércules que libre del inícuo suplicio al pueblo. 
 
Principia la edad de la razón y tendréis tiempo de conocer algo de la razón, porque el misionero viene  para decir al 
hombre de dónde viene y adónde va y  habéis  de  comprender  por  sus  doctrinas,  lo  errado  de  vuestra  conducta;  lo  injusto  de 
vuestras  leyes  y  lo  criminal  de  vuestra  acción  haciendo  al  hombre  del  trabajo  mártir  y  verdugo  al  mismo  tiempo,  que  es  la 
esencia del cinismo. 
 
Se arranca al hombre del hogar, del seno de la familia donde tiene que trabajar y se le manda a la guerra, fanatizado con 
el nombre de Patria, si la lucha es contra otra nación. Fanatizado y prejuiciado y ciego si la guerra es civil, donde caen juntos el 
padre y el hijo, el hermano y el hermano, el amigo y el amigo; y vosotros, gobiernos, hombres de las leyes, ¿no véis lo negro de 
vuestra obra?... Pero conviene a vuestra supremacía, a vuestro despotismo y, no importa la vida de los hombres. Más llega al 
colmo  la  maldad  de vuestra  acción;  está  el  hombre  en  la  guerra;  las  industrias  se  han  parado;  la  agricultura  está  muerta  o 
devastada y los medios de vida están al alcance de las fortunas; llega a vosotros la joven madre con su hijo en brazos; pide 
protección a su viudez y a su orfandad y no se atiende o se le tira una migaja; a esta mujer se le ha puesto  en el camino de la 
prostitución  o  del  crimen.  Si  quedan  los  niños  en  la  más  triste  orfandad,  ¿qué  hacéis  de  esos  niños?  ¿Los  habéis  recogido  y 
educado para hacer hombres de provecho? ¡Ay! Hiere el alma verlos hacinados en el arroyo expuestos a la acción del mal; de 
ahí saldrán los que llenarán el presidio, el manicomio y el prostíbulo y, decidme gobiernos, si no es esto un parricidio. 
 
Más  las  necesidades  cunden  por  todas  partes;  el  desheredado  protesta  porque  la  vida  es  imposible  y  los  poderes  le 
contestarán encarándole a la multitud, las armas pagadas con el sudor  arrancado al protestante. Y lo que es más negro, lo que 
no tiene nombre es, ver que quien apunta el arma es el hijo y el hermano, para acallar  al hermano y al padre y si se le da la 
orden,  descargara  y  matara  a  su  padre  y a  su  hermano...  ¡Gobiernos...  Poderes...  Prestad  atención  a  la  lógica  razón!  Estáis 
prejuiciados, subyugados por errores y la luz se os presenta hoy: abrid los ojos y verla, porque si no seréis arrollados. 
 
Hay algunos casos, en que el desheredado, obligado por la necesidad, porque ve que sin su dinero no le es dado saciar 
su estómago y no se lo dan; pues justo que lo toma adonde lo encuentre. Es cierto que es horripilante el cuadro que se presenta, 
porque para conseguir ese dinero forzará  la puerta del que lo tiene; enseñará el puñal y matará si no se le entrega, porque busca 
el oro para saciar sus necesidades  y tiene que tomarlo porque no se lo dan, teniendo derecho a la vida. 
   
Es  deplorable  esta  violencia;  pero  vuestro  abandono  es  el  responsable.  No  tendríais  que  temerlo,  si  al  hombre  lo 
enseñáis con el ejemplo a respetar lo legítimamente adquirido; vuestro ejemplo, le obliga y  rompe un eslabón de la cadena que  
os debería ligar  sin denigraros; rompe el eslabón del respeto, porque vosotros no lo habéis respetado. No fabriquéis cadenas de 
opresión; fabricar la cadena del amor que os unirá porque todos o todos os sois necesarios, como los rayos solares y la tierra 
será un Edén como lo quiere el Padre. 
 
¡Pobres mis hermanos que aún seguís oprimiendo cuando han llegado a vuestras manos estos estudios! A recordároslo 
han llegado hoy otros moralistas; oídlos y aprovecharos cuando os ha llegado la luz y letra de la ley de amor. 
 
Sed fríos o calientes, pero salid de la apatía y de la indiferencia porque los términos medios son los que traicionan. 
 
Los términos medios han de estar ligados al extremo del amor  de la sociedad que pide luz. Han gustado de la libertad  
los hombres y están calientes del fuego santo del amor a la justicia; sin este hombre del medio no podéis pasar, porque posee la 
inteligencia en todo el saber humano. 
 
Pero está poseído de la igualdad que pertenece a todos los derechos y tiene que cumplir el dictado de su razón, porque 
se  lo  pide  su  conciencia.  Traicionará  (según  vuestro  egoísmo)  vuestra  apatía  y  frialdad  que  es  muerte  y  desolación,  para 
implantar el progreso y la  alegría en la familia universal. 
 
Hoy, os presenta el código moral, para que modifiquéis cuantos derroches tenéis  y os hacéis sordos a su llamado y os 
quejáis de ” traición” que no es tal sino justicia y luz. El sol da luz a la tierra donde pisáis; la tierra también os da sus frutos 

que recibe gratuitamente para distribuir por igual, con arreglo a la necesidad de cada uno que está graduada en su progreso; y 
por tanto, en la ley del Padre, la planta y el fruto es de común derecho.  
 
Pero en todo gustáis de las  supremacías y posponéis la igualdad; derrocháis en un sarao, lo que llevaría el sustento a 
muchas familias que trabajan y padecen hambre, e invocáis el nombre de la justicia y no la admitís en vuestra casa. Pero el 
desequilibrio mayor, la supremacía más cómica está, en esos ejércitos armados, porque el hombre con el arma, se miran como 
el león y el tigre y, los hombres no sois esas fieras. 
 
 
 
Pero si vosotros oís la voz de la razón; si prestáis un breve estudio a la lógica de los hechos, pronto veréis que no es el 
hombre de abajo y del medio el prevaricador y que no son éstos tampoco los ignorantes, porque saben fraternizar y corren tras 
la libertad santa del pensamiento y tienden a renovar las leyes orgánicas; sólo los de arriba y los hombres de las religiones son 
los prevaricadores, en general, porque hay bellas excepciones. 
 
¿Qué  hacéis  parlamentarios,  que  no  encontráis  medios  de  armonizar  la  vida  de  vuestros  pueblos?  Oídnos,  que  os 
traemos el consuelo que el mundo necesita; os traemos la ley de amor; la ley de las afinidades y la igualdad el Padre. 
   
Elevad los ojos, hombres de las supremacías y veréis que no se os condena en la ley del Padre: pero ahondar en vuestra 
conciencia  y  veréis  que  ella  es  la  que  os  condena  al  sufrimiento,  que  en  espacio  tendréis.  Una  ley  poderosa,  la  de 
compensación,  os  condena  a  la  pena  del  Talión,  no  en  el  espacio,  sino  en  la  tierra,  donde  expiaréis  lo  que  hacéis  sufrir. El 
espíritu  vive  sobre  la  tierra  muchas  veces  y  en  diferentes  cuerpos,  naciones  y  tiempos  hasta  cumplir  sus  trabajos. Os  lo 
decimos en verdad y vuestro espíritu lo sabe, creednos. 
 
 
Esta  es  la  gran  ley  de  justicia  por  la  que  todos  somos  igualados,  pasando  por  todas  las  categorías  de  la  sociedad  del  
mundo que habitamos por un período. Y es tan grande esta ley, que sin ella, el padre no podría ser justo. 
 
¡Pobre ser que te cubres con oropel y te llenas del error!... Te bastaría el soplo del ser increado para descubrirte en tus 
errores; pero el Padre creó la ley del progreso y en ella has de ilustrarte y descubriste tú mismo; la gracia, sería necia dádiva; 
ningún mérito tendrías. 
 
Con el encubrimiento, os engañáis y lo único que hacéis es, retener  un momento más el progreso. Pero la luz avanza y 
no está en vuestras manos detener su marcha, aunque por conveniencias sociales se unen las religiones para defenderse de la 
batalla de la justicia que a todos os acusa de malversares de la ley de amor que habéis cubierto de lodo y la tendréis que limpiar 
por vosotros mismos. 
 
¿Quiénes  son  los  generales  que  presentan  las  batallas?  No    son  los  hombres  de  las  supremacías;  pero  os  adelanto el 
aviso y, oíd las trompetas que ya suenan en vuestra conciencia: Más vosotros que habéis perdido la razón de la fuerza, caeréis 
bajo la fuerza de la razón. 
 
Los generales proclaman, libertad de pensamiento; acción del librepensamiento; comunismo de derechos en la ley. El 
generalísimo trae poderes y sabe a qué atenerse. 
 
Sabéis, que los espíritus de ultratumba no han abdicado de lo material, para dar brillo y luz al espíritu; para imponer el 
reinado  del  espíritu  sobre  la  materia,  no  es  lógico  renunciar  de ésta.  Por  eso  han  mandado  a  sus  afines  (bajo  el  consejo  del 
Padre) a la tierra, para hacer esa unidad y ligarla a la solidaridad que siguen esos generales, adornados de flores y no inodoras, 
para que su aroma penetre en vuestros sentidos; si oponéis resistencia. Ellos son duros meteoros que todo cuerpo que contra 
ellos choque, quedará hecho pedazos y pasará al caos, buscando su gravedad. 
 
Habéis resistido a los anteriores, porque aun teníais la fuerza bruta y porque se os dio tiempo a vuestra regeneración que 
habéis retardado; el daño es para vosotros; y si no queréis tampoco ahora seguir la luz que se os da, ya no tenéis derecho de 
apelación y no podréis morar por más tiempo en esta morada y debéis ir a ocupar la que os corresponde y, después de que os 
regeneráis entraréis por la misma puerta que salís; por la justicia. El Padre no desecha a nadie; pero señala el camino breve de 
llegada a la Santa Ciudad. El remordimiento, es el único juez que nos acusó a nosotros: ¿Por qué no os acusa a vosotros? ¿Sois 
de otra materia y procedencia que nosotros? 
 
Sois los hombres de la cadena del cuerpo; nosotros nos hemos depurado por el trabajo y por el amor y os lo decimos por 
amor para vuestro ejemplo, mientras es el tiempo de tregua. 
 
 
Desnudaros de todo prejuicio de principios erróneos y examinad desnudos de ellos vuestras conciencias, en el lecho y 
ved cómo mientras la materia  reposa, el espíritu va en busca de sus afinidades, que serán, según su grado y prejuicios. 
 
Por eso, hermanos míos, debéis desnudaros de ellos y preguntaros sin engañaros a vosotros mismos, si estáis en la ley. 
 
Por la consideración de la naturaleza, podéis colegir al Creador de ella y hacéos una pregunta. ¿Quién es mayor, la obra 
o el ejecutor de la obra? Si como es lógico que penséis que el ejecutor es superior a la obra, habréis encontrado en la naturaleza 
el camino que lleva al Creador. Por esta misma consideración, podéis ver el  trabajo de los espíritus y entonces no dudaréis de 
nuestra vida y comunicación en todas partes. 
 

Los  ignorantes  lo  temen,  porque  es  descubierta  su  ignorancia  y  su  malicia.  En  su  pedido  de  reforma,  va  envuelta  la 
intriga para más tarde. No podemos acceder a la reforma y no accedemos. 
 
Adelante, hermanos míos y os queda mi amor. 
 
 
Che Auffer (En autos de fiscal) 
 
 
 
(1) Ese tribunal,  es  el  que  preconiza  el  “Referéndum”  de  la  “Unión  Hispano-Américo-Oceánica”  aceptado  ya  por  los 
pueblos de la raza. 
 
 
 
Que este fiscal terrible y minucioso 
A los reformistas, injustos pedigüeños 
Les es, antipático y por demás odioso 
lo demuestran en sus iras y mal ceño. 
Pero que queréis; no cabe la reforma 
Sino la fuerza de la razón expuesta 
Y os lo digo compregón y orquesta: 
Para que lo oiga, hasta... Roma, roma (1). 
 
 
(1) “Roma – Roma” modismo navarro: Obtuso, imbécil, redondo  en todo de comprensión, sin miras ideales, un            
       bolo. 
 
 
__________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Posesión Portillo 
 
 
 
                 Diciembre 31 de 1911. 
 
  Había pasado un incidente con el presidente del centro “La fe” por la eterna preocupación de ¿quién será el primero? 
Todos  queremos  ser  los  primeros  y  por  eso  mismo,  las  tantas  discusiones  estériles  y  el  escaso  progreso  de  las  doctrinas 
redentoras del Espiritismo; Jesús lo dijo: “Los primeros serán los últimos y los últimos serán los primeros”. 
 
  Para saber si uno es primero, el espíritu tiene medios; pero la supremacía que quieren muchos tener, por sus años de 
“profesión”, les hace orgullosos y no pueden ver la luz; atacan el progreso de las comunicaciones y no aceptan su luz porque 
están  ciegos  en  el  prejuicio,  pero  no  quieren  estudiar  los  hechos.  ¿No  saben  esos...  buenos  hermanos...  que  los  tiempos 
presentes  no  son  los  de  Moisés  y  los de Jesús?  ¿No  saben  que  el  progreso  es  infinito  y  que  la  ley  de  Moisés  sirvió  para  un 
periodo; las doctrinas de Jesús para otro periodo y que, el espiritismo, ha venido a recopilar en una sola ley todas las leyes y 
doctrinas de todos los Mesías? 
 
  ¿No  saben  que  la  persona  de  un  hombre  pobre  y  rústico,  puede  ser  el  traje  de  un  gran  espíritu,  sabio  y 
experimentado? 
 
  ¿No saben que en el ateo de ayer, puede ser implantado hoy el hombre creyente, después de haber pasado por todas 
las fases de las doctrinas, de los trabajos y haber llegado a su espíritu la luz? 
 
 
  ¿No saben que en el cuerpo joven, puede haber un espíritu viejo, que vino experimentado y juramentado a cumplir 
una misión en deber? 
 
  Desgraciadamente lo saben, porque lo han leído en tal o cual autor muy respetable; pero no se han molestado ellos en 
estudiar  por sí mismos y progresar sobre aquellos primeros maestros que dijeron lo que podían decir en los comienzos de una 
nueva epopeya; pero es que el prejuicio perdura y aun creen como los dogmatizados, un Dios en Jesús y esto no es querer ni 
creer a Jesús. 
 

  El mismo prejuicio los llevó a la soberbia de no llamarse espiritistas. Este nombre obliga a mucho y atenuaron sus 
deberes llamándose espiritualistas, neutralizando ellos mismos el verdadero sentido, la verdadera ley, el verdadero progreso y 
obscureciendo a Dios, si pudiera ser Dios, Jesús. 
 
  Quien  no  es  espiritista,  no  puede  entender  en  el  Espiritismo.  Los  espiritualistas,  son  católicos  disfrazados.  El 
espiritista no pude ser católico, ni cristiano, ni tomar por fin a Jesús. Jesús es un jalón del camino eterno, que debemos recorrer. 
 
  Ahora, con una solemnidad que decía grandeza, se posesionó un espíritu bien conocido mío y de los asistentes; pero 
yo y  el  vidente  González,  vimos  a  la  par  un  espíritu  venerable  en  su  fisonomía.  El  vidente  me  dijo:  ¿Es  Moisés?  Pedí  y 
confirmé ser Abraham y habló en hebreo, suave y dulce y se me dijo es el testamento de Abraham que ya sabes, dictándolo así: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TEXTO DEL TESTAMENTO SECRETO DE ABRAHAM 
 
 1.-Hellí uno; Creador Universal, no tiene principio, es eterno, los hombres son sus hijos y él su herencia. 
 
 2.-Los mundos son infinitos y el hombre ha de vivir en todos los que hoy existen; pero la creación sigue y no se acaba. 
 
 3.-Todos los mundos se comunican unos con otros en amor y justicia y “Hellí” en ello se engrandece. 
 
4.-Todos los hijos de Hellí que llamáis ángeles, hombres fueron: porque hablé con Noé que parecía ángel; porque hable con 
Adán y parecía ángel; porque hablé con Eva y la vi parir un salvador y es un hijo de Hellí que ya vivió en otro mundo. 
 
5.-Yo soy la raíz de Adán y mis hijos son de la raza de Adán que tiene que salvar a la raza primera que pobló la tierra, porque 
Adán y su familia vino con luz y sabiduría de Hellí. 
 
6.-Hellí habló a los hombres por los espíritus de los hombres que parecen ángeles, porque tienen luz del Sol. 
 
7.-Y cuando me habló Adán que era ángel vi muchos espíritus que fueron hombres y eran negros de hollín y boca y ojos tenían 
de fuego y los llamé “demonios”, porque hacían el mal. 
 
8.-Y esto lo han visto los egipcios y de otras tierras y los han creído Dios y demonios; y los demonios que fueron hombres, 
pelean con los hombres y los hombres no los ven y sus obras no las ven, porque les dan placer a la carne. 
 
9.-Y como dan placer a la carne, los toman los hombres que son de carne y no ven a Adán que parece ángel. 
 
10.-Y Hellí me ha dicho; mi luz di en Adán para mis hijos y cuando la conocerán me serán fieles; y de Abraham mi hijo, nacerá 
mi hijo que es la Verdad y no la querrán. 
  
11.-Y mi hijo, tiene hermanos que tienen luz y verdad de Hellí y me traerán a mis hijos que son sus hermanos. 
 
12.-Y tu hijo Isaac y los que después serán, hablarán con mis espíritus, que ángeles llamáis. 
 

13.-Y mis hijos negros de hollín que demonios llamáis, enseñan a los hombres de la carne (que son mis hijos) los deleites y los 
placeres  y  los  males  de  matar y  creen,  porque  no  ven  la  luz  de  Hellí,  que  son  Dioses;  y  la  lucha  es  y  el  mal  es    y  las 
enfermedades es, lo que les pagan. 
 
14.-Los hijos de Abraham, guardarán la palabra de Hellí, hasta el día que escribiré mi ley y será mi luz entre todos; y contarán 
los tiempos por siglos de cien años y los siglos serán 36, desde que escribiré mi ley, hasta que la tierra la sabrá. 
 
15.-Y de este siglo, mis hijos serán de luz, porque veneran la luz de su  Padre, que les darán mis espíritus: todo esto me dijo 
Hellí. 
 
16.-Hijo mío, Isaac; guarda el secreto de Hellí nuestro padre y dalo a tus primogénitos, hasta el día de la comunidad. 
 
 
 
Abraham. 

Ese texto que antecede fue dictado en dulce hebreo, que yo entendía según lo hablaba y terminado, dijo        otro hermano, 
sobre el mismo médium: 
 
  La paz sea con vosotros, amor os una; aun llega el tiempo este, marcado en la esfera universal; no creen los hombres en la 
verdad y se les ha dicho y se les dice por los espíritus del Padre en todos los tiempos, en todas las lenguas y en todas las formas; y 
es que los hombres al no comprenderla, la  tomaron por sofisma hipotético, lo mismo las religiones que los espiritistas. 
 
  Estos, no han comprendido el espiritismo; les asustó la hipótesis que se les dio que deberían aclarar por su esfuerzo; pero 
el  prejuicio  les  dominó  y  compusieron  la  palabra  espiritualismo  y  así  lo  llaman,  en  vez  de espiritismo que  es  su  verdadera 
definición;  verdadero derivado del espíritu. 
 
  El espíritu es la esencia de todo lo que compone la naturaleza universal; no sólo la naturaleza terrestre y humana sinó la 
de todos los mundos tierra y siderales, el espíritu es el hálito del Creador, que recibe en esencia el dominio de la materia que tiene 
que purificar por el trabajo: y de este trabajo, adquirir mayores conocimientos y apropiarse la esencia de la materia ya purificada y 
el espíritu con ello agranda su alma. 
 
  Pero  el  análisis  no  tiene  un  cubito  tan  fino  que  pueda  tomar  una  partícula,  ni  el  todo  del  espíritu,  solo  la  razón  llega  a 
comprenderlo  insustancialmente,  para  lo  cual  es  de  necesidad,  que  la  razón  no  sea  materialista;  porque  mientras  lo  es,  sólo 
comprende la materia o alguna esencia rústica de la materia. El alma. 
 
  El  espíritu,  desmaterializado  del  mundo  que  pertenece  hasta  su  perfección  relativa,  vive  de  su  propia  luz,  adquirida  a 
fuerza  de  trabajo  y  ve  más  allá  la  luz  del  Creador,  en  mundos  más  perfectos  y  trabaja  para  adelantar  a  sus  hermanos  y  no 
individualmente, sino en comunidad y regidos por un jefe, superior, no en libertades y prerrogativas que el Padre le haya otorgado, 
sino  en  virtud  de  la  justicia  que  se  impone  en  la  razón  y  la  conciencia  individual,  que  ven  superioridad  de  amor  y  sabiduría 
conquistada, pero sin ser el jefe superior a sus hermanos más que en la luz que le dio su mayor trabajo. 
 
  Esta comunión de espíritus tiene un solo objetivo, la de imponer el espíritu a la materia y, este es el Espiritismo, como 
resultado de la comunión de los espíritus y no es el espiritualismo que equivocadamente y por cobardía habéis creado, lo que en 
hipótesis os hemos traído los espíritus, para que racionalmente lo elevéis a doctrina y de la doctrina, al axioma. 
 
  Pero  la  imposición  de  los  materialistas;  el  prejuicio  de  los  cristianos  y  las  conveniencias  sociales  antepuestas  a  lo  que 
sintieron los primeros apóstoles, los de la descubierta del nuevo ejército de salvación de la razón humana, os ha hecho estancaros, y 
por eso, nosotros venimos a imponer ahora, no ya la hipótesis que otra vez podríais estancar, sino la verdad desnuda. Pero nuestra 
imposición,  aun  no  es  una  imposición  que  coarte  el  libre  albedrío,  pero  ponemos  la  luz  en  lo  alto  donde  todos  puedan  verla. 
Venimos a imponer, sí, un algo que habéis equivocado; el nombre Espiritismo, al de Espiritualismo, que no es la misma cosa y que 
no hemos dicho los espíritus, ni lo dijo Kardec; lo habéis dicho, los cobardes. 
 
  Esto  está  cultivado  en  todos  los  cerebros;  pero  la  razón  no  entra  aun  en  el  temple  que  pocos  tienen,  o  sea  el  tesón  de 
contrarrestar al disfraz Espiritualismo, que hace vivir al hombre en una esfera pequeña. 
 
  El Espiritismo, marca una esfera mayor de acción, un algo que el Espiritualismo se recusa a admitir, porque le obligaría a 
más,  lo  encuentran,  pero  son  cobardes  para  afrontarlo,  pasa  del  materialismo  que  quieren  sostener  en paragٕón con el Espiritismo 
Esencia, derivado verdadero del Espíritu Esencia. 
 
  En el Espiritismo, está la ley escrita en justicia, en verdad y amor, pero esto representa sacrificio y es mesurado y sencillo, 
como la humildad. El espiritualismo es soberbio y es por fuerza que exista en los espiritualistas el efecto de la causa, como en el 
espiritista, desnudo del prejuicio, tiene por fuerza que existir el gran efecto de la gran causa, viéndolo por vosotros mismos, por la 
razón de que véis las aguas claras en que navegáis, pero como éstas transparentan la fisonomía, los espiritualistas, teméis asomar la 
cabeza a ese océano por no veros retratados y acusados. 
 
  Da compasión veros en la discusión de palabras confeccionadas por vuestra conveniencia social, para haceros huestes de 
prejuiciados. Nosotros somos testigos; ¿Pero somos acaso culpables? No podemos dar luz a retinas que no pueden soportar toda la 
fuerza  de  la  luz  y  lo  hacemos  por  grados,  hasta  que  el  sentimiento,  con  la  razón,  puedan  entrar  en  el  estudio  de  la  Cosmogonía, 
entonces veréis como el hombre cede de la parte material, pero mientras esto sucede ¡cuántas desazones, cuántos legajos de papel 
escrito sin sentido común y sin una nota de la verdadera ciencia!...... 
 
  Sin embargo, todo da algo; todo es necesario; todo obedece a una causa, porque todos son grados del progreso; y quien no 
llegó más que al segundo, no puede entender el tercero y siguientes; pero no podemos dejaros estancaros, porque recibimos en ello 
mal y nos declaramos y decimos la verdad y damos la luz en donde tenemos nuestros afines y hemos preparado a fuerza de trabajos 
y de luchas cerebros como el que ocupo, por el que podemos recordar al misionero sus deberes y también los peligros y le damos el 
alerta. 
 
  Pero todo esto, pertenece al ser encarnado, él es el árbitro de nuestras amonestaciones, y seríamos atendidos por vuestros 
espíritus,  si  dominaséis  la  materia;  y  sin  embargo  de  que  vuestros  espíritus,  en  las  horas  de  emancipación  ven  la  luz  que  deben 
seguir, los prejuicios de vuestras materias y las comodidades sociales, os hace mirar  phatie a phatie y os vestís de la hipocresía, 
queriendo representar dos papeles y solo uno representáis, pero con escándalo y pérdida para vosotros mismos. 
 
  ¡Pobre ser! Olvida el estudio de la Cosmogonía y cree comulgar en el mismo credo. ¿Por qué, pues, no os  entendéis? 
¿Por qué no os estudiáis sin prevención? La prevención que tenéis os oscurece y nosotros no podemos penetrar en la razón oscura  y 
los espíritus oscuros os rodean y os hacen sus juguetes. ¿Es nuestra la culpa? Es culpa de vosotros solos, porque las sombras os 
gustan y es justicia de que el que anda en las sombras, sea asistido por quien solo en las sombras puede caminar. El murciélago 

busca la noche, porque no puede resistir la luz del Sol; el espiritualista es éste; el espiritista, es el águila que mira el sol de frente, 
sin que le hiera la pupila. 
 
  Nosotros,  queremos  llevar  la  luz;  pero  solo  las  tinieblas  invaden  vuestra  razón  y  sólo  las  tinieblas  se  enseñorean  de 
vuestras huestes. 
 
  Vosotros,  los  que  habéis  abierto  esa  foja,  que  se  llama  espiritualismo;  vosotros  los  que  habéis  visto  la  luz  violada  con 
vuestros hermanos los espiritualistas, id y decidles que el Espiritismo, como derivado verdadero del espíritu, no entra en el cúbito 
del análisis de la materia. Cuando comulgamos en la ley libres del  prejuicio y llenos de amor, el análisis del espíritu  entra en el 
análisis de la razón; pero que sólo puede ser, cuando ésta está en la ley, que es la luz del Padre. Entonces  y sólo entonces puédese 
analizar los principios de nuestro destino, uniendo todo el aroma de todas las flores sin distinción, cuyo jardinero es el Padre. 
 
  En el jardín hay rosas inodoras y aromáticas y el jardinero las conoce, la inodora es la que se pega a la tierra;  la aromática 
es la  que se eleva para mirar al Sol y recibir sus efluvios de vida. 
 
  A todos los hombres de la tierra les decimos lo que pueden hacer día a día, a nuestros afines, les decimos la verdad en su 
desnudez,  porque  nos  entienden,  pero a  todos  les  decimos  una    misma  verdad  que  pueden  entender: La  vida  es  el  espíritu  y  la 
materia un traje de uno de sus viajes de estudio. 
 
  Habéis levantado templos a la materia, porque la patria de la materia es la tierra. Pero no le habéis preparado un templo al 
espíritu, porque no habéis estudiado, ni su vida, ni su patria. 
 
  En esos templos de la materia, habéis estudiado bajo un prejuicio y vuestro estudio pasa al libro de lo que llamáis ciencia  
y por eso está lleno de vacíos: Pero abrir y estudiar el libro del espíritu que es el libro de la ciencia sin vacíos y veréis que todos sois 
y tenéis una sola creencia después de la que llamáis muerte, que no es más que una expansión que toma el espíritu en su continuado 
trabajo. Esto es lo que da el análisis de la razón, que sólo cuando el espíritu es libre por su propio esfuerzo y se alimenta de su luz y 
de su ciencia puede penetrarlo; pero después de esto descubierto, no es lógica la desunión del espíritu de la doctrina que es una; 
¿Por  qué  haceis un  espiritualismo,  mediante  las  doctrinas  teológicas,  que  sólo  serviría  para  la  edad  media  o  para  los  días  del 
Maestro Jesús? 
 
Para seguir siendo religiosos, no necesitáis el espiritualismo. Pero hoy que el hombre ha entrado y mirado en ese arcano de 
la verdadera ciencia, de la ciencia del espíritu y en la tierra se ha sentado el principio de los principios, porque encontró en la misma 
tierra el material para hacer el telescopio y mirar, materialmente, más de cerca, los mundos de la Cosmogonía donde el espíritu libre 
pueda entrar por su razón bajo el principio de su libertad de acción y bajo el impulso de los espíritus de luz, que “Hombres fueron y 
parecen ángeles por su luz”.  “Los espíritus negros de hollín” que siembran el mal, la discordia y la guerra están descubiertos. 
 
El espíritu libre, ha penetrado el secreto vedado a las antigüedades y ha descubierto, que la materia, por más perfecta que 
sea, le corresponde por entero al mundo de que forma parte y no saldrá de su atmósfera; y que el espíritu obedece a la atracción de 
los espíritus y su morada no es la materia; es solo el viaducto que le conduce a su libertad, que le ayuda (cuando no se pega a ella) a 
estudiar las leyes de la Cosmogonía, donde residen hermanos mayores en amor y sabiduría y piden ya, porque es la hora señalada en 
la esfera universal, de alistar este diminuto mundo a la solidaridad de los grandes mundos. 
 
Hoy queremos predicar esta verdad; queremos haceros comprender que han pasado los tiempos del misticismo y queremos 
hacer ley lo que hasta hoy fue una hipótesis, para vuestra principiante ciencia, 
 
Nosotros  venimos  a  nuestros  afines,  porque  nos  entienden;  porque  son  espíritus  libres,  aunque  no  libertos,  por  estar 
encerrados  en  su  materia;  pero  son  libres  de  prejuicios  y  defienden  lo  que  sabían  ya antes  del  Cristo  (1);  que los hombres de la 
tierra son una misma familia; que los hombres de todos los mundos son la misma familia; que a todo el hombre tiene derecho, 
porque es heredad del Padre. Pero los hombres que se pegaron  a la tierra, no tienen fuerza para levantar la cabeza y mirar la luz 
sideral que le enseñan los hermanos mayores de los otros mundos; y porque así no pueden hacerlo y porque el prejuicio les domina, 
odian al hombre de luz y le llevan la guerra, de la materia al espíritu. Pero nosotros trabajamos sin descanso  porque la lucha es 
ruda; ellos no oyen y luchan con denuedo y se atraen a la universalidad y aunque lo saben, les recordamos, que no hay más que un 
solo bien, una sola ley, la unidad, el amor. 
 
Los hombres, son todos hijos del Padre y él es su herencia. ¿Por qué queréis haceros tributarios de la materia, que sólo debe 
serviros  de puente entre un mundo y otro mundo? Han  tenido miedo al monstruo que se alimentó siempre de sangre,  que es la 
esencia de la materia; no tuvieron ni tienen fe en su destino, porque no han estudiado el principio que se les dio como prólogo y han 
aceptado la duda, que es peor que la negación. 
 
Nosotros no comulgamos con la debilidad; nosotros venimos a repetir lo que Jesús dijo: “Dad al César lo que es del César  y 
a  Dios  lo  que  es  de  Dios”;  pero  entendedlo  bien  y  por  su  significado;  dad  a  la  materia  lo  que  pertenece  a  la  materia  que  tiene 
también derechos en la ley universal; pero no quitéis al espíritu lo que le pertenece posponiéndolo a la materia, pues el espíritu es el 
todo en el hombre. 
 
Mas en las doctrinas que hoy venimos a afirmar y sacar de la hipótesis primera que os entregamos, hay que dar a cada uno lo 
que es suyo, pero, el que diga que sigue estas doctrinas, tiene que llamarse espiritista y no espiritualista; espiritista es el verdadero 
derivado  del  espíritu;  y  como  el  espíritu  es  la  esencia  de  todo,  el  espiritismo  es  la  esencia  de  las  ciencias  y  de  las  leyes y  dice: 
unidad y amor universal. Espiritualista es palabra de conveniencia; palabra de cobardía y una amalgama de religión y libertad, pero 
que lleva la peor parte la libertad  y a poca fuerza, se convierte en autocracia. 
 

No iban a caminar vuestras ciencias exactas como caminan tan progresivamente de cincuenta años acá, si nosotros, espíritus 
libres, no os hubiéramos indicado el camino. 
  
Nosotros, espíritus de luz, venimos de la ciudad de Sión donde tiene  asiento la verdad y de allí irradia de un confín a otro 
confín. Sed dóciles a nuestros consejos y dejad a los que  nos dudan. 
 
Mas  el espiritismo  es  el  lazo  de  unión  tendido  por la universalidad  de  las  ciudades  del  Gran  Cosmos  y  se  ha  tendido  a 
tiempo; cuando estaba marcado en la esfera universal, al tiempo que la tierra entra en su mayoría de edad. 
 
El sentimiento está hecho; el espíritu definido; os acompañamos a leer en el gran libro, aquí  no está escrita la discordia, 
pero  luchar  para  quitar  esa  discordia,  no  cediendo  en  el  terreno  de  la  verdad,  sino  iluminando  a  los  que  quieran  ver  sus  letras 
refulgentes. 
 
La paz sea con vosotros y recibid mi bendición. 
 
 
Che Auffer 
 
 
 
¿Creéis que esto bastará 
a sacarlos del error 
a los espiritualistas?... 
Como una banda  de avispas 
furiosas por el calor, 
vendrán y nos picarán; 
mas todo lo perderán; 
pues perderán su aguijón. 
Pero ya el Espiritismo 
bien definido ha quedado 
resultando malparado 
eso de... Espiritualismo... 
al que se han acomodado 
los “perversos”, los "ladinos”. 
 
 
__________________________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FELICITACIONES 
 
Diciembre 31 de 1911. Hora 24 a 0.1 de Enero de 1912. 
 
La bendición del Padre os traigo y mi amor os doy: 
Luchas os esperan en el año que empezáis; acontecimientos grandes veréis, pero confiad en el Padre. Luchar con valor y adelante, 
con vosotros estamos y en todo momento llamad, la universalidad os saluda. 
Felicidades y bendiciones. 
 
Francisco Xavier 
 
Reconocido y agradecido 
Sé que no estoy sólo ni perdido. 
 
 
__________ 
 
 

Paz y amor  os traigo y la felicitación de la universalidad, para que toméis aliento en las luchas que os esperan en el nuevo 
año; grandes acontecimientos veréis, pero sabed que vuestro hermano Jesús está con vosotros que sois sus afines; nuestro padre José 
os da un beso que por él os doy. Mi madre y madre vuestra vendrá a bendeciros la comida. 
 
 Recibid mi amor y la bendición del Padre. 
 
 
Jesús 
 
 
Esto es pan y palo 
y ánimo y no es malo. 
 
__________ 
 
 
Qué  hermosa  armonía  hermanos.  Esta  sí  es  la  paz  que  da  alegría  y  felicidad;  no  podría  faltaros  el  saludo  de  la  viajera  y 
vengo a dároslo y que seáis felices en la unidad y en el amor del Padre. 
 
Mi amor os doy y me retiro; voy a otro sitio, ya sabes hermano a dónde. (A saludar al hermano Portillo que se había retirado 
un poco indispuesto). 
 
 
Teresa de Jesús 
 
 
Saludos y amores de una soltera... 
quien dijera, quien dijera... 
Que una altiva castellana 
Fuera tan cumplida y llana. 
 
___________________ 
 
 
Hermano aún voy con mi botiquín para el espíritu enfermo: hoy no es día pero lo llevo por si acaso; en esta hora, no os había 
de faltar el ósculo del Dr. que viene a cobrar sus visitas de todo el año; un poco amor os pide por todo pago; quiera el Padre, que en 
este año civil que empieza la razón sea la medicina que cure a los aberrados; hermanos, la bendición del Padre os doy y recibir el 
amor de vuestro hermano y Dr. del espíritu. 
 
 
Juan el Solitario 
 
 
Menos mal que éste no cobra 
Como viste, de desnudo, toda le sobra 
le sobra... le sobra hasta el amor 
para correr siempre dónde hay dolor. 
 
____________________ 
 
 
La hermana Juana, nos trajo saludos de todos los agradecidos. 
 
Pero los desagradecidos 
Nos dan también su... saludo... 
Es de balde, “Es al ñudo 
que lo fajen si barrigón ha nacido”. 
 
____________________ 
 
 
Enero 1 de 1912. Hora 12. 
 
Bendición. Al sentarnos a la mesa, se posesionó la medium y dijo: 
 
La  eterna paz sea entre vosotros. 
 
Con  que  alegría  vengo  a  vosotros  hijos  queridos;  por  deferencia  del  Maestro  Xavier,  se  me  reservó  este  momento  para 
bendeciros en la primera comida de este año de luchas, hermoso era el cuadro que ofrecía el espacio reunido aquí, al recibir  las 
felicitaciones  de  la  universalidad  que  os  trajeron  los  Maestros  Xavier  y  mi  hijo  y  vuestro  hermano  Jesús,  luchar,  hijos  míos  con 

valor,  porque  será  ruda  la  lucha  del  año  que  empieza;  pero  vuestra  madre  vela  por  vosotros  y  nada  temáis;  seguir  adelante  y 
perdonar a los que aún están ciegos de prejuicios. 
 
Recibid la bendición del Padre y el amor de vuestra madre. 
 
 
María de Nazareth 
 
 
 
Aunque el anuncio es de lucha 
¿Quién no se ha de sentir fuerte 
Si es su madre la que vela? 
No habrá mejor centinela 
para defender el fuerte 
del que por justicia lucha. 
 
___________________________ 
 
 
 
 
 
Enero 2 de 1912 
 
En sesión de pruebas y desarrollo, se posesionó a mi evocación y dijo: 
 
La paz sea entre vosotros. 
 
Aquí me tenéis otra vez; vemos tu pedido y he sido designada para dirigir la palabra breves momentos a los que en nombre 
del Padre se reúnen con nuestros afines. 
 
Ejemplo de amor os damos, hijos amados y hermanos queridos, aquí  me tenéis; aquí tenéis y os habla la Vírgen de la Paz, la 
Vírgen del Pilar, la de Luján y cuántos nombres me llaméis; pero llamadme madre, María de Nazareth, que eso me agrada. 
 
No me llaméis Vírgen ni madre de Dios, que tales epítetos me hacen sufrir; (Lloraba) “No llores madre mía, pues poco falta 
para  que    te  conozcan  como  eres,  y  a  propósito,  quiero  si  ya  es  hora  de  saberlo.  ¿Qué  hay  de  verdad  de  lo  que  hoy  celebra 
Zaragoza? 
 
 
Otra de las tantas invenciones; otras de las tantas cosas irracionales; hoy no te lo contestaré pero pronto lo sabrás, pues los 
Maestros te lo han prometido y es necesario que lo sepas para decirlo al mundo; más esto, me hace sufrir a mí sin que os perjudique 
a vosotros más que en lo que tienen de error y os prejuició; pero lo que me hace sufrir y nos hace sufrir a todos los espíritus, es 
vuestras discordias; el que no os entendáis; el que no se hagan luz en su espíritu  esos “Espiritistas cristianos” que se disfrazan con 
un nombre aparente para no obligarse y creen en su supremacía sin estudiar en el principio que se les dio; ¿Por qué no buscáis la 
unión dentro de la luz nueva que se os trae? ¿No sabéis que el progreso sube por grados y que en la niñez, no se puede realizar la 
obra del adulto, ni el adulto lo del anciano y Maestro? Uniros, ver la luz de la verdad, porque ya descendió y desciende el Espíritu 
de Verdad anunciado y la dice entre sus afines, entre los que lo entienden, entre los que han venido preparados para recibirla y por 
sus  promesas  y  juramentos  y  porque  el  grado  de  progreso  de  su  espíritu  puede  resistir  la  fuerza  de  a  luz  de  la  verdad.  Si  habéis 
estudiado el prólogo que dimos, ¿por qué en ello no véis que era el paliativo que necesitaba la larga enfermedad que la humanidad 
padecía  y  padece?  ¿Cómo  podíamos  deciros  las  cosas  que  hoy  decimos  y  aún  reservamos  los  últimos  puntos  para  el  último 
momento? 
 
Ved en todo ello la disposición del Padre y el cumplimiento de la ley de justicia y de la afinidad, que reúne a los hombres y 
a los espíritus. Dejad el prejuicio, desechad todo lo que vuestra conciencia pone en entredicho, sin tener el valor de escudriñarlo 
para confesarlo error. El cristianismo es apócrifo.  ¿Por qué no lo confesáis? ¡Ay! Es que miráis a las conveniencias. Pero, ¿por qué 
fatigáis  al  que  tiene  valor  de  confesar?  ¿Es  que  sois  orgullosos  y  queréis,  por  años  de  profesión  o  filiación  conveniente  pero  sin 
fruto, ser los maestros? ¿Pero sabéis serlo? Mostradlo; dad ejemplo en vuestras obras; confesaros espiritistas; no os disfracéis  con 
un espiritualismo que hace perfecto parangón con el catolicismo, cuyos efectos desastrosos tocáis. 
 
Hijos míos. Hermanos míos. Mi dolor es grande en ver la desunión y la resistencia a creernos; no pudimos antes de ahora 
dar la luz descubierta y a pesar del progreso, encuentra esta verdad cerrado el camino en los que se precian de practicar las doctrinas 
del espiritismo salvador; ¡Oh, hijos míos! No tengáis prevención contra el que os diga la verdad que le comunicamos en virtud de la 
afinidad  que  nos  atrae;  no  importa  que  sea  humilde,  nosotros  no  podemos  entrar  donde  reina  el  orgullo,  necesitamos  que  se  nos 
entienda, porque ha llegado la hora señalada en el reloj de los tiempos sin fin. 
 
Hijos  míos,  por  el  amor  que  vuestra  madre  os  tiene,  buscad  la  unión  y  la  paz  por  todos  los  medios,  pero  sin  ceder  en  el 
terreno  de  la  luz.  Decidles  a  vuestros  hermanos,  que  estudien  la  Cosmogonía  que  ese  es  el  gran  libro  que  todo  lo  enseña;  que 
trabajen en la conversión de los espíritus obcecados del espacio y cesarán las influencias malas que los exaltan y les caerá la venda 
que les cubre la razón; vosotros tenéis la llave. 
 

Hijos  míos,  hermanos  queridos,  luchad  con  valor,  que  en  este  año  se  os  ofrecerán  motivos  de  grandes  combates,  pero 
afrontadlos con entereza y amor, el que os da vuestra madre. 
 
 
 
María de Nazaret 
 
 
María nos dio la clave 
de la regeneración. 
Y no hay duda en su eficacia: 
Quitando la contumacia 
la niebla y la aberración, 
es por lo menos probable 
la renovación en luz 
como lo dijo Jesús... 
Yo, pues, usé de esta llave. 
 
______________________ 
 
 
 
 
POSESION L.L. 
 
 
 
Se posesionó un espíritu en gran sufrimiento y dijo: 
 
Pobre  de  mí,  jóven,  solo  y  abandonado;  en  la  miseria  y entre  martirios;  y  luego,  en  el  espacio,  la  más  horrible  oscuridad 
(Lloraba). Yo tuve la culpa; vivía con mis buenos padres, pero tenía por amigos malos espíritus encarnados y me aconsejaron que 
envenenara a mis padres para robarlos; hice caso de sus consejos, los envenené y corté su existencia, luego me robaron los que me 
aconsejaron y me ví sólo y abandonado en la miseria y sufro horriblemente en el espacio. 
 
Hermanos, tened compasión de mí, amar a vuestros padres y a todos como hermanos. Vi acercarse a sus padres en espíritu y 
le exhorté a pedirles perdón; se lo concedieron y le dí la luz. Se llamó M.M. Sus padres S. y A. 
 
Conocemos el caso y damos sólo las iniciales porque así conviene. 
 
Se volvió a posesionar y dijo: 
 
¡Padre mío! ¡Qué horror! ¿De qué valió ser tan soberbia y tan malvada? Pobre de mí. Feliz era  mi padre cuando me sentaba 
en  sus rodillas después de su penoso trabajo y pasando penurias porque no me faltara lo necesario en nuestra humildad. 
 
Luego, me ví más alta que lo que debía verme y lo abandoné y cuando pasaba por su lado aún lo despreciaba y  llenaba de 
insultos, ¡Ay... de mí! ¿De qué valió mi orgullo, mi lujo, si desprecié a mi padre? ¡Oh! Ciega estaba en mi riqueza comprada con 
mi juventud y hermosura. Poco duró y por tan corto gozar, tan largo sufrir. ¡Dios mío! Ten piedad, yo amo a mi padre, cometí una 
injusticia, lo confieso a mis hermanos para ejemplo y me duele haberlo hecho; padre mío eras bueno, pide por tu hija, por tu María, 
que te amará. 
 
-Ví llegar a su padre, Pedro; y viendo su arrepentimiento pedí  y le dí la luz. 
 
“Sube, si quieres bajar" 
baja, si quieres subir: 
Ríe, si quieres llorar, 
Llora, si quieres reír.” 
 
 
 
           Se volvió a posesionar y dijo: 
 
          No extrañéis de mi llegada después de tanto tiempo, os veo muchas veces y me da alegría en veros tan unidos; desde que 
me dísteis la luz no os he hablado; pero hoy vine sólo por saludaros y daros las gracias: trabajo por mi progreso y por el de mis 
hermanos, sed felices en el nuevo año y me retiro. 
 
 
Catalina 
 
 
 
 

Enero 7 de 1912. Portillo 
 
     Heme aquí, paz a vosotros, amor os una. 
 
        No puede; no debe; es la ley que se impone. La materia tiene su parte, pero una es la ley que rige a ésta y al 
espíritu; pero donde el espíritu reina, la materia cumple su deber. 
 
Le oímos la plegaria al medium, que hace al ponerse a nuestra disposición. “No permitas, Padre, dice, que mi materia ni mi 
espíritu se interponga a la comunicación de mis hermanos; sea yo fiel intérprete de sus inspiraciones y sea suya la obra”. Loor a su 
humildad y a su amor. 
 
Entremos  a  enseñaros  el  estudio  fisiológico  y  anatómico  del  mundo  que  ocupáis.  Repetimos;  venir  hombre  y  oír  a  los 
espíritus libertos y depurados por el trabajo y el estudio, que están saturados de amor. 
 
Los que no nos oyen, no pueden adelantar; y los que nos oyen, ocultando nuestras comunicaciones o dudándolas porque no 
nos estudian, se hacen ciegos. No nos cansaremos de repetir por este y por otros mediums que os conozcáis a vosotros mismos y os 
limpiéis de prejuicios. 
 
La  carne  quiere  interponerse  al  conocimiento  del  individuo,  porque  estáis  prejuiciados:  pero  la  oración  humilde,  elevada 
desde el fondo del corazón llega a nosotros y la remitimos al Padre y el espíritu es fortalecido y se libra del prejuicio y obra en 
libertad y verdad. 
 
Este es el efecto de la oración que os enseñamos; oración mental, de pensamiento, nada de palabras. 
 
Sí, mis queridos y amados hermanos. ¡Cuánta necesidad tenéis de la bondad en la acción y de pensar con amor! 
 
Pero  se  os  ha  dado  el  principio santo;  se  os  ha dado  el  testamento  que  tan  vedado  fue  al  pueblo  de  Israel  y, en  él  está 
contenida la eterna y única verdad. 
 
El espíritu hereda del Padre y no olvida sus hechos, sus caídas y revalidaciones y lo agrega en cada existencia al archivo de 
su historia; el Padre no olvida ni a sus “Hijos negros de hollín”, aún dentro de las leyes materiales. 
 
Pero queremos que os apartéis del prejuicio y os dominéis en la materia; y cuando haréis reinar el espíritu, comprenderéis 
que la naturaleza amasa para sustanciar todas las cosas y llenar todas las necesidades. 
 
La criatura, honra al padre que la engendró, con su similitud; y  la criatura  se honra en su padre, cuando a él se asimila y 
dice: Soy su efecto. Los hombres  sois hijos de la naturaleza en la carne; la naturaleza cumple bien la ley impuesta. ¿Por qué no  os 
parecéis a este progenitor y os honraréis? El espíritu que anima la materia, es hijo del Creador. ¿Por qué no cumplís sus preceptos y 
en ello os honraréis y diréis en justicia, soy su efecto? 
 
Venir hermanos; oídnos que somos los misioneros de ayer que en la tierra predicamos el bien sirviéndonos de un 
cuerpo propio y hoy nos servimos de los mediums; queremos enseñaros a estudiar la ley de los afines, queremos que conozcais esta 
gran ley,  tan desconocida, porque ella solo une los efectos a la causa y nuestra causa es el Padre. 
 
Mas, si vosotros, hombres, habéis dividido la tierra en pequeñas partes geográficas, no podéis dividir el espíritu, que vive en 
todo el universo. Estas divisiones pequeñas hijas del prejuicio, son causa de todos los males; éstas divisiones políticas no sólo han 
dividido la tierra en pequeñas  parcelas que ahogan en su estrechez a los habitantes, sino que también han creado antagonismos y 
ambiciones y razas que en vuestra ignorancia creéis todos inferior la otra a la vuestra y de ahí los odios, las guerras y el malestar de 
la tierra. 
 
Dividida así la tierra y los hombres, éstos se llenan de penas en su estrechez; y si han de buscar mayor campo de acción, han 
de  salir  de  esa  porción  de  su  provincia  o  nación  y  pasará  por  extranjero  donde  vaya  siendo  estimado  solo  por  su  valor  personal, 
como  estimaréis  a  la  bestia  por  el  bien    que  os  hace  su  ayuda.  Estudiad  la  ley  de  los  afines  y  veréis  palmariamente,  que  tiene 
artículos en toda la redondez del globo como en todo el universo. Entonces comprenderéis porque os llenáis de penas; entonces nos 
oiréis y oiréis al misionero que os la predica, para llevar al mundo y al espíritu a la gran obra que él trae encomendada que es la 
unidad, porque todo es del Padre. 
 
Estudiando la ley de los afines, veréis la grandeza de las cosas; veréis que vuestra alma, apenas cabe en el espacio y queréis 
reducirla a vivir en el átomo de la tierra y la obligáis a encerrarse tan estrechamente, en ese diminuto palmo que como patria tenéis, 
la que también disfrutáis mal. 
 
Dividís  la  tierra;  pero  no  dividís  vuestra  alma  que  busca  sus  afines  en  todo  el  universo;  pero  dividís  y  maceráis  vuestro 
cuerpo en la estrechez y el alma consciente se llena de pesar. 
 
A esas penas a esos sufrimientos, porque no sabéis estudiar, llamáis fatalidad (entendiendo desgracia) al efecto natural de 
una causa, que vosotros habéis creado; no, la fatalidad no existe como desgracia. No hay más fatalidad, ni en parte alguna existe, 
sino  es  en  donde  vosotros  la  lleváis  en  vuestras  guerras,  en  vuestros  odios,  en  vuestro  entero  desconocimiento  de  la  gran  ley  de 
afinidad. 
 
Después de una de vuestras guerras, donde todo el sentimiento patrio de un prejuicio ha tomado parte, se hacen distinciones 
con cintas y medallas que señalan al más valeroso y esto, hace entre vosotros una división más ya que muchas había, y nace en el no 

condecorado, una envidia, porque en su conciencia está que luchó como todos ya queda en pugna con el distinguido, quien obliga a 
que se le mire y tenga en más. Hasta en esto sois injustos por vuestra ignorancia; no es luz sideral la que os guía; la luz sideral es 
hálito de verdad y de amor; la luz que os hacéis es ceguera, que siembra entre vosotros la desunión y la muerte. 
 
¡Pobres mis hermanos, que obcecados estáis! Pero ya se os ha entregado el material que pocos poseyeron en la antigüedad, 
porque la humanidad estaba en la infancia. Se os ha entregado el testamento de Abraham, en el que se anunciaba, que llegaría un día  
la luz a los hombres que uniría a la humanidad en una sola familia: y esa hora, ha sonado en la esfera universal. 
 
 
Ha llegado ese día y la unidad no se ha hecho entre los hombres, porque el prejuicio está hondamente arraigado; pero ya el 
hombre lee en la Cosmogonía, estudia y atestigua que todo es hijo de un sólo Padre; que todo es efecto de una sola causa;  y la 
unidad llega hermosa, radiante y hay sabios que os dicen su grandeza y los oiréis, porque traen consigo la rosa aromática y la ponen 
en vuestras manos. 
 
No hagáis una concepción equívoca de esa rosa fragante que encierra la esencia de todas las flores del jardín del Padre; esa 
rosa que se llama amor, no lo entendáis sólo en el amor de la carne; ésta tiene su parte y es justicia que se le dé. 
 
¿Creéis que los mundos viven del amor de la materia? Viven del amor del espíritu, que es la esencia de las cosas del Padre. 
 
Mas. ¿Creéis que en los  mundos está vedado el uso de la materia? Esta tiene su ley y en todas partes se le da lo que es suyo 
en su justa medida. 
 
¿Creéis, que los habitantes de mundos que viven de su propia luz, pero aun perfectibles, no se cuidan de los habitantes de la 
tierra y de los mundos tierra e inferiores? Prueba se os da de sus miradas y de sus cuidados y piden en justicia, que  la tierra, entre 
ya en  la lista de los mundos de amor. 
 
He  aquí  como  se  cumple  la  promesa  del  Padre,  contenida  en  el  documento  que  se  os  ha  dado;  los  espíritus  cumplen,  los 
hombres  no cumplen; y venimos los espíritus, para que déis comienzo al cumplimiento de la solidaridad. 
 
Os hacemos este llamado, Espiritistas, los que habéis venido en la hora primera del cumplimiento de la promesa del Padre y 
aún estáis prejuiciados. Mas, sabed, que no queremos amalgamas como las hacen los espiritualistas; queremos que se cumpla la ley 
como la enseñamos y que os la dará el representante que señaló la ley y lo confirma la Cosmogonía. Queremos que respondáis a 
vuestro nombre de hombres. 
 
Queremos que el mundo tierra sea sendero derecho, pues no podéis negar su orígen y que todo marcha paralelo. 
 
Entender,  que  no  venimos    a  trazaros  la  línea  de  conducta;  eso  corresponde  a  vosotros  mismos.  Nosotros  ponemos  la  luz 
como jalón; vosotros habéis de trazaros el camino más corto, pero os damos los medios, sembrad el amor en la palabra y el ejemplo, 
vosotros los llamados, los juramentados,  ya que acogéis la luz con el espiritismo Luz y Verdad; denominación que hacemos, por 
culpa del espiritualismo. 
 
Benditos vosotros, que como el instrumento de que me valgo eleváis la plegaria al Padre, para no oponeros a su voluntad; 
benditos seáis y nos llenáis de alegría con vuestro amor. 
 
 
 
Pero...  ¡Oh...  Espiritualistas...  Hombres  de  la  amalgama! Váis  equivocados y  venimos  a  enseñaros  para  vuestro 
engrandecimiento; salga de vosotros el prejuicio y la amalgama y mirar de frente a la luz: si en vez de asentar un principio de duda 
nos estudiáis sin prejuicio;  si en vez de discutir cosas estériles y aún degradantes estudiáseis la Cosmogonía, no dudarías que, las 
doctrinas que se os dan hoy, no pueden ser más que del espíritu de Verdad. Pero ésta convicción, está sólo en la parte que habéis 
olvidado en vuestro estudio. 
 
Hacéis como las religiones y los gobiernos; dáis la cinta y la medalla al que véis con los ojos de la carne, un hecho que os 
traigan una luz que puedan ver vuestros ojos miopes o haga un hecho de armas que se os ponga en posesión de un pedazo más de 
tierra, aunque ese hecho sea un crímen de lesa humanidad. 
 
¿Por  qué  esas  conveniencias?  ¿Por  qué  esos  artefactos  que  denuncian  malicia  e  ignorancia?  Todo esto  lo  hacéis,  para 
cubriros en vuestras injusticias, para que la luz que no podéis soportar, no hiera la retina enferma de vuestra vista; y, a conciencia os 
engañáis a vosotros mismos, vil y miserablemente. 
 
Yo os lo digo en verdad de verdad: la ley que gravita sobre todo el universo es Amor y el Padre es la causa única. 
 
Ayer  fuimos  hombres  misioneros  y  nos  depuramos  por  el  trabajo  y  por  el  estudio  y  volvemos  en  espíritu  y  justicia,  para 
deciros. es llegada la hora de la verdad desnuda que el Padre señaló en la esfera universal, haciendo grandes a los pequeños y con 
respecto a los mártires y los Mesías ya se les ha dado el código secreto escrito en el código del Padre para todo el universo y para 
toda la eternidad, que sólo se les descubre a los mundos de expiación en el día de la justicia. 
 
A  los misioneros se les vituperaba, se les perseguía y se les sacrificaba; pero hombres de coraje repetían sus doctrinas, unos 
con sonrisa en medio de la hoguera y otros, sufriendo la persecución y el destierro en la edad media y de hierro y la cadena. 
 

Hoy quisiérais revivir  aquellos tiempos; pero el moho que ha creado la cadena, no permite la fundición; es necesario otros 
materiales con arreglo al progreso del espíritu; y es necesario escogitar esos materiales y esto toca al ingeniero que se le ha confiado 
la edificación del edificio de la unidad; al ser que atrae por afinidad y rectitud en la intención, a los espíritus del Padre ya depurados 
y, el Padre lo pregona y lo guarda.  
 
Esas almas que han localizado su morada en el mundo de la materia, se han raquiticado y no pueden elevarse y mirar  la luz 
de  frente;  se  les  da  la  tregua  de  ley;  pero  si  llegado  el  día    señalado  del  juicio  persisten    en  ser la rémora    de  los  hombres  de 
voluntad, irán al mundo de la carne y allí  serán  los misioneros entre la sed insaciable de la materia y tendrán que trabajar en la 
tiniebla  de aquél mundo, hasta que se den cuenta de su yerro. En el mundo tierra, no pueden encontrar  ya la satisfacción de la 
concupiscencia, porque solo  existe ya, la luz de los mundos siderales que anula las leyes irracionales de los Dioses materia. 
 
Por  eso  os  hablan  esos  espíritus  perversos,  por  los  espiritualistas  que  en  su  amalgama  siembran  la  duda,  dogmatizan  la 
obsesión y toman los efectos por la causa, llevando a los ignorantes a la locura y no pueden recibir la luz más que ténue, para que no 
hiera su retina estimando la conveniencia por cobardía y proclaman la supremacía y la autocracia. 
 
Pero los espíritus emancipados  de la carne, han puesto de frente a los espiritistas representantes de los consejos de luz y 
mantendrán enhiesta la bandera de la verdad conforme a la voluntad del Padre, porque llegó la hora del amor señalada en la esfera 
universal y anunciada en el testamento de Abraham, que acabamos de dar al que la justicia nos señaló. 
 
Se acabarán  las obsesiones (no cabe duda)  porque habla el espíritu de Verdad  y es obedecido por todos los espiritus en 
unidad y misioneros; empieza el periodo de labor, con la confianza y con el amor.  
 
Entre los espiritualistas, no cabe ésta aseveración aunque la diga el espíritu de Verdad; son dogmáticos, pretendidos sabios o 
sabios orgullosos y autócratas: pero se os previene, que el tiempo de la tolerancia ha terminado. 
 
Entre los espiritistas, la verdad tiene cabida y la luz se explaya en toda su magnitud. 
 
La  tiniebla,  no  ha  llegado ni llegar  puede  al  espiritista,  porque  está  curado  de  prejuicio  y  tiene  poder  sobre  el  espíritu 
apócrifo; y aún en un momento de conciencia, puede darle la luz y se la da con todo su amor: pero el tiempo de tregua, ya es muy 
corto. 
 
Mas  el  espíritu  apócrifo,  no  podría  tomar  posesión  ni  obsesionar,  si  todos  (como  el  medium  que  me  sirve  hoy  dicen)  : 
“Padre, líbrame del prejuicio y que mi espíritu y mi materia no se interpongan entre tu voluntad”. 
 
No extraña el Padre que sus hijos se extravíen; pero no  quiere que los extraviados se interpongan a su voluntad, porque de 
ésta  interposición  es  dónde  derivan  las  mistificaciones  y  la  obsesión,  porque  los  senderos  son  muchos  y  muy  estrechos;  pero  el 
camino es muy ancho y lleno de luz y a él convergen todos los senderos; para llegar al camino, sólo se necesita voluntad, y para 
tener voluntad es necesario curarse de prejuicios. 
 
Todos estos senderos los habéis poblado de palacios entre bosquecillos y laderas y no resisten al vendabal de las pasiones, 
porque, las aguas de la intriga, de la calumnia, del orgullo, abre regatos y acaba por socavar el cimiento; pero mientras se derrumba, 
sois envueltos en la niebla que faldea la colina y por vuestra  autocracia, no podéis mirar a la cumbre. Pero la luz que hoy viene de 
Sión  disipará  esa  niebla  y  os  dejará  al  descubierto  vuestro  peligro;  si  lo  véis  y  le  ponéis  el  remedio,  tomaréis  el  sendero  que  os 
conducirá  al  camino  grande;  si  os  obstináis,  sucumbiréis aplastados  por  vuestra  misma  obra,  por  vuestro  propio  error  hijo  sólo 
vuestro, porque de Sión, sólo viene luz y amor. 
 
Sí, hermanos míos; el mal, sólo es hijo propio del malvado; del Padre sólo viene el bien y sólo la unidad nos ha dado para 
toda la universal familia. 
 
Pero la maldad, hija de la concupiscencia, se ha interpuesto a la ley de igualdad y de unidad, trayendo el desequilibrio que 
pesa  sobre  el  planeta  tierra:  y  mientras  el  autócrata  y  el  vanidoso,  oprimen  y  arrastran  ruidoso  traje  de  seda,  se  ven  por  vuestras 
calles seres harapientos y macilentos de hambre y tedio y esto no puede existir  por más tiempo; no podemos dejar estallar el fuego 
de ira reconcentrado tantos siglos por el despotismo; dimos la voz de alerta y fuimos respondidos; pero pronto se dogmatizó nuestra 
enseñanza y del camino ancho, habéis hecho mil y mil vericuetos, los más sin salida. Habéis amalgamado lo nuevo con lo viejo 
corroído.  No  habéis  tenido  el  valor  para  seguir  la  lucha,  porque  amáis  más  a  la  carne  que  al  espíritu  y  porque  sois  prejuiciados, 
siendo por vuestro nombre de espiritualistas, los parias de las religiones. 
 
 
Os  concedí  el  titulo  de  ilustrados,  pero  queremos  que  os  digáis  civilizados;  pero  no  podréis  civilizaros,  hasta  que  sepáis 
amar;  hasta  que  estudiéis  la  Cosmogonía.  Pero  ya,  entre  vosotros  están  los  misioneros  que  tienen  conciencia  de  su  deber;  que 
estudian la ley de los afines, que escriben el “Código de Amor Universal” y que han de alistar la tierra en la solidaridad del amor 
que rije a todos los mundos y espacios. 
 
Esta es la distinción que traen. La luz en la conciencia y el progreso en el espíritu; no las cintas y las medallas y tantos otros 
emolumentos que os diferencíen haciéndoos superiores en prerrogativas vacías de sentido común y que pocas veces se administran 
en justicia humana. 
 
Pero el Padre, grande en todas sus cosas, no tiene para nada en cuenta las distinciones supremáticas; sólo la virtud, el aroma 
de las obras, el santo amor, es tomado en cuenta. 
 

Véis  como  los  unos  se  encierran  en  las  tinieblas  por  el  prejuicio,  por  el  orgullo  y  por... que temen saber, que no saben, 
mientras  los  otros  que  estudian  la  verdad,  que  la  investigan,  que  la  comprueban  y  se  elevan  en  pensamiento  y  ven  en  espíritu el 
conjunto  de  la  Cosmogonía,  escudriñan  los  movimientos y  se  solidarizan  con  los  habitantes  de  mundos  superiores,  donde  son 
regalados  por  aquellos  hermanos  y  aun  descienden  hasta  ellos  y  les  explican  en  vuestro  lenguaje,  su  vida  y  sus  costumbres,  que 
todas son amor. 
 
Véis, como en luz y progreso, éstos piden sin prejuicio, con plegaria humilde, que su espíritu y su materia no se interpongan 
a la fidelidad de la comunicación. ¿Por qué no tomáis ejemplo? 
 
Véis, como por efecto de ésta plegaria atraen los espíritus de verdad y el Padre se complace; pero vosotros, disfrazados del 
nombre amalgamado de luz y tiniebla, os enfermáis en vuestra alma y una nube pesada envuelve vuestra conciencia; y como sois 
orgullosos; y como la conveniencia está primero;  y como no podéis ver  la verdad desnuda que os acusa de hipocresía y aun de 
falsedad, arremetéis con ofuscación. ¿Es esto justicia? ¿Es esto amor? ¿Es esto espiritismo? 
 
Se  os  ha  avisado;  los  habéis  visto  en  vuestro  sueño  cuando vuestro  espíritu  puede  un  momento  emanciparse; os los han 
mostrado y visto como ángeles, por si acaso esa figura que os enseñaron os despertara y “Pesadillas” habéis dicho, “Fantasía de la 
imaginación”.  No,  hermanos  míos.  No  es  fantasía;  pesadilla  sí,  porque  vuestro  espíritu  se  agobia  en  ver  la  verdad  y  no  poderla 
practicar, porque la materia no lo deja. No son pesadillas; no son ilusiones, son realidades que vuestro hermanos os enseñan para 
señalaros  el  camino;  son  realidades  y  luz  de  luz,  que  los  espíritus  libres  de  prejuicios  analizan  y  luego  hacen  el  axioma y  os  lo 
dicen; y porque vosotros no habeis podido, porque no quereis estudiar y llevar al axioma las hipótesis que se os dieron, al veros 
descubiertos en la hora señalada en la esfera universal, os reveláis y apostrofáis, al que os descubre; pero yo os digo: en verdad de 
verdad, ha llegado la hora de la justicia y se apartará el trigo de la cizaña. 
 
Para  todos  tiene  amor  el  Padre;  a  todos    trae  amor    el  misionero;  pero  su  acción  es  la    acción  de  la  solidaridad  de  la 
Cosmogonía y la acción la llevará por el camino que a todos os está señalado y en él que encontraréis muchos jalones plantados con 
ley matemática: en cada jalón, hay un misionero que enseña su parcela y luego indica el medio de llegar a la inmediata; pero hay 
que oírlos, hay que entenderlos y no se pueden oír ni entender, si no sois libres del prejuicio y curados de la obsesión. 
 
Aun hay un momento de tiempo en la tregua y se os ha dicho la verdad: hay marcado el tiempo para el armisticio; pero hoy, 
nos contentamos con advertir esa tregua, desmentir un nombre y afirmar lo que ya dijo el Maestro Jesús: “La luz no está en la tierra, 
sino en el reino de los espíritus”: 
 
En  el  juicio,  comparecen  los  obstinados;  se  les  muestra  la  luz  y  siguen  en  las  tinieblas;  pero  los  espíritus  del  Progreso 
quieren que se implante la luz en el mundo tierra, porque es la hora de llevarlo al Padre; no queráis ser más los “Hijos negros de 
hollín”; tenéis los medios para ser “Los hombres que parecen ángeles “; sabed que el mandato ha de cumplirse y el Padre lo dijo: “Y 
mi hijo me traerá a mis hijos, que son sus hermanos”. 
 
La paz sea con vosotros. 
 
El Espíritu de Verdad: Francisco Xavier. 
 
 
Y a pesar de esa trompa y fuerte clarín 
por su ceguera, los necios hombres 
que de tal, sólo les concedo el nombre 
se tapan las orejas y no quieren oír. 
 
Mas que no se quejen luego 
al transportarlos  la luz 
como pesado talego 
al mundo que aún no hizo ley. 
 
Yo que sé ésta ley me aterra... 
porque ella “no tiene entrañas 
ni sentimientos”, ni valen mañas 
al que a la crueldad se aferra. 
 
Ella pasa serena y aplasta 
sin oír llantos ni quejas 
y así todo lo empareja 
bajo su colosal llanto. 
 
El Secretario: Joaquín Trincado 
 
 
___________________________________ 
 
Enero 7 de 1912 
 
 
  Habló en árabe un momento y comprendí perfectamente que relataba máximas de la antigüedad, 

extrañándose de la tristeza de la tierra, cuando tantos motivos de alegría tenemos; declaró que la tierra es un mundo ya llegado a un 
alto progreso y que el hombre debe vivir alegre en la esperanza del Padre y reasumió en estas palabras. 
 
  Tened la tierra por centro; pero al espíritu libre, para llegar a Alhá. 
 
Un espíritu de Alhá 
 
__________________________________________ 
 
 
 
 
       
       A continuación dijo: 
 
  ¿Por qué y por qué? Y repito, ¿Por qué y por qué la tristeza? Esta tierra que sirve de base al hombre que la habita, está 
ligada al corpulento árbol de la Cosmogonía y en el árbol está el fruto sazonado en todas las ramas que reciben la luz; todas las 
ramas han de madurar su fruto a su tiempo: y la rama del mundo tierra, ya le llegó la luz de la verdad y está en el fin de la primavera 
y  pasó  de  la  flor;  hay  que  custodiar  el  fruto,  para  que  los  gusanos  no  lo  dañen;  y  el  gran  jardinero,  mandó  a  sus  hortelanos con 
conocimientos  y  tienen  camino  libre  para  consultar  en  los  casos  complicados  al  laboratorio  universal,  cuyos  químicos  son  los 
espíritus depurados. 
 
  A la tierra a llegado la luz y la luz es causa santa y el lazo magnético de unión fluído- sideral- armónico y por lo mismo 
trae la alegría en la esperanza y el llenar los vacíos. 
 
  La alegría aun no reina, porque los hermanos de tierra caminan con sus prejuicios y con los elementos necesarios hijos 
también  de  los  prejuicios;  no  han  llegado  a  utilizar  los  elementos  del  espíritu,  únicos  que  pueden  traerle  la  alegría,  por  el 
descubrimiento de la grandeza de su destino. 
 
  Y  es  que,  lo  prevaricadores  de  la  ley  divina,  prejuician  a  los  hombres;  ellos  buscan  la  palpitación  del  espíritu  o  la 
tangibilidad  de  la  materia  y  retardan  el  encuentro  de  la  alegría  en  la  luz,  hasta  que  el  desengaño  rompe  el  lazo  oprimente  del 
sentimiento de religión pequeña y se engolfa y se baña en la congregación del espíritu. 
 
  Ante  el  sentimiento  religioso  antagónico  de  la  verdad,  se  para  estupefacto  el  espíritu  cuando  encontró  la  verdad,  la 
adoración de la gran causa y se admira de la ignorancia que le cegó; pero no se resuelve contra los hermanos que le prejuiciaron; 
pero entonces entiende su deber y destino y trabaja para destruir la causa que lo prejuició y extravió de su camino. 
 
  Pero,  ¡Ignorancia,  ignorancia!  No  por  ignorantes  sois  libres  de  responsabilidad,  ¿Creéis  que  por  llamaros  ignorantes  es 
atenuar vuestra responsabilidad? Ni aún en las leyes que os rigen en la tierra, sois libres por ser ignorantes. 
 
  Muchos de vosotros estáis analfabetos con respecto a vuestras letras y lleváis un mundo de concepto que no desarrolláis 
por cobardía y por prejuicio; no atenúa la ignorancia vuestra responsabilidad, por que vuestro espíritu eligió la posición; por que 
vuestro espíritu sabe el camino donde reside la luz y por que hizo juramento de luchar en esa posición. 
 
  No sólo de las clases media y baja, con que distinguís posiciones en la tierra; ni en la clase elevada hay conocimiento del 
destino del espíritu; no saben por qué han venido, por qué están en la tierra, ni a dónde van y la causa es una causa, que venimos a 
destruir. 
 
  Esa causa, prejuicio al hombre cuando niño, poniéndole barreras infranqueables mientras no sacude el yugo con valor y se 
desnuda del prejuicio, pero tenemos que trabajar mucho, porque  si todos a la vez se desnudaran del prejuicio, la pequeña parte de 
cólera que queda en cada uno, se sumarían y atacarían con furia a la causa y al efecto; y el efecto, son los hombres llenos de hollín, 
que aunque tales, son hermanos de los hijos de Helli o el Padre que no los ha desheredado y espera, que sus hijos le llevarán a sus 
hermanos. 
 
  Estos hombres, efectos de la causa religión, quieren que a todos les sorprenda la muerte de la materia bajo el prejuicio, 
para no ser descubiertos en la carne; no os vituperamos, os damos tiempo hasta que la luz entre, entre en las ramas del árbol y dé su 
fuerza a los frutos que cubre la hojarasca que retardó su madurez. 
 
  Mas hoy que el árbol de la ciencia entra en el camino de dar el fruto y pide luz y más luz sobre sus conocimientos y no 
puede  adelantar  porque    los  hombres  de  la  tierra  se  resisten,  venimos  nosotros  a  darles  el  golpe  decisivo  a  las  ramas  que  ponen 
sombra al fruto de la ciencia que empieza a colorear, por que vemos, que el tallo que contiene el fruto retardado estira sus fibras  y 
levanta la cabeza para ver por dónde  y más cerca le llega la luz. ¿Qué más alegría para nosotros? ¿Qué más satisfacción para los 
espíritus libres que aman  por amor al Padre, encontrando en el corazón del hombre el germen del amor grande y universal? ¿Qué 
más podemos desear, que venir a llenar los vacíos que sentís cuando  os desnudáis del prejuicio y os hacéis conciencia? 
 
  Estudiad, hermanos, en la etimología de las afinidades y no encontraréis extraño que los espíritus de verdad vengan a los 
humildes.  Tenemos  necesidad  de  la  afinidad  para  venir  a  vosotros,    como  necesidad  tuvimos    para  nacer,  de  elegir  al  padre  que 
habría de engendrar nuestro cuerpo y la madre que nos había de llevar en sus entrañas. 
 
  Todo esto es de necesidad que así sea en la ley de igualdad. 
 

  Y ¿por qué no habéis de ser iguales en derechos? Cuando entráis en posesión de la carne, las mismas leyes, los mismos 
privilegios da a todos la naturaleza; y aunque parezca a los ojos de los hombres que a unos la naturaleza favorece más que a los 
otros, no es así; sino que el espíritu eligió todo aquello, que a uno sume en la miseria  y a otro lo lleva a la riqueza; la naturaleza no 
hace más que cumplir su deber en la ley que tiene impuesta. 
 
  Pero el espíritu que viene a la opulencia y la representación, se ve luego acosado por el prejuicio y éste hace que no se dé 
cuenta de la igualdad de la ley y en vez de dar luz y calor a los indigentes cuando le piden su apoyo, la razón le dice que debe de 
darlo; pero su razón se embarruña con el prejuicio y con vuestras leyes y costumbres del eclesiastés y creéis hacer buena obra dando 
limosna  que  degrada,  en  los  atrios  de  vuestros  templos  y  no  véis  que  eso  es  miseria  que  os  sale  al  encuentro  a  acusaros  de  que 
aquella indigencia, es obra vuestra. 
 
 
  Mas dejad que la luz penetre, que si dejáis el prejuicio, penetrará aún más con las puertas cerradas y la satisfacción del 
deber cumplido os abrirá las puertas de la ciencia y veréis, que el Padre tiene amor solícito por igual para todos. 
 
  Pero  si  vosotros  cerráis  las  puertas  del  altruismo  que  vuestro  espíritu  juró  practicar  al  tomar  carne,  hacéis  la  desgracia 
material  del  que  vino  a  pedir  hasta  que  la  plegaria  dirigida  por  él,  sea  el  rocío  que  dirigido  por  vuestros guías, refresque vuestra 
conciencia; pero no será esto, si no estáis libres de prejuicios. 
 
  Esta luz de verdadera ciencia, os la han mostrado los misioneros de todos los tiempos, que vinieron a preparar los caminos 
y yo, los preparé en la razón y alma pura de mi hija, no por que yo supiera que de ella nacería el Mesías sino porque mi espíritu 
estaba bañado en la luz del bien; así preparé el camino cual correspondía a mi nombre y vino el intermediario Jesús, con la bandera 
de libertad discutida, hasta que se ha cumplido el testamento del Padre dado a nuestro mayor Abraham, que a descubrirlo ha venido 
el que enarbola sobre el mastil del amor, la libertad y justicia. 
 
  No es extraño pues, ante la proximidad de la gran epopeya, la reacción que se nota en el mundo tierra en este momento, 
que todos los estados presienten un algo que no se explican, pero que les llena de pavor por que aun el prejuicio les hace ver el fin 
trágico del planeta y sus habitantes. 
 
  Es obra del prejuicio y las doctrinas dogmáticas que habéis forjado y aun viviréis en las tinieblas, por que son muchas las 
moradas que tiene el Padre; tú que no quieres la luz; tú que te cierras la razón por sistema, tú... te vas  al mundo primitivo; pero te 
llevas  conciencia  de  lo  que  no  has  podido  dejar;  te  llevas  tu  concupiscencia,  tu  supremacía  como  recuerdo  no  satisfecho  y  allí, 
lucharás por la fuerza bruta contra la fuerza bruta y nadarás en la tiniebla de tu tiniebla hasta que escarmentado, te convertirás en 
misionero de aquel mundo, hasta que des luz  que tú recibirás  de los que se despojaron  del prejuicio que tú  les infundiste. 
 
              Tu, mujer vanidosa y carnal, que solo la hermosura de tus facciones para agradar la concupiscenc ia insaciable cuidaste, 
iras  al  mundo  primitivo  donde  la  concupiscencia  reina  y  seras  brutalmente  codiciada  y  cebo  de  la  pasion  no  satisfecha  y  no 
encontraras reposo a tu cuerpo hasta que tires la pasion y ames por amor. 
 
  En verdad de verdad os digo; estas cosas pasarán si no habéis entrado en la luz que se os ofrece, antes del cercano día del 
juicio;  este no  será  de  llamas  de  fuego que  consumiran  vuestros  cuerpos;  seran  lenguas  de  fuego sobre  vuestras  conciencias  y 
abrasarán vuestro corazón por el remordimiento, el día del juicio, no habrá lugar a dudas, ni los autos se pueden enmendar. 
 
  ¿Se resisten los hombres a nuestro aviso? Su morada será la que se hayan fabricado. Se puede hoy recoger material bueno 
y el espíritu debe anteponer a la materia, por que ésta, en la tierra queda y lo presienten así los hombres y por eso  nosotros nos 
apresuramos a deciros en todas partes, que la  hora señalada por el Padre llegó y que estamos en el tiempo de tregua; y puesto que la 
presentís, no hace falta más que un pequeño esfuerzo más y dejando los prejuicios, oídnos; poner en práctica nuestro consejo; sólo 
os pedimos que os conozcáis a vosotros mismos y conociéndoos amaréis  a vuestros hermanos. 
 
 
 
  Benditos vosotros que nos habéis oído y os habéis alistados en los ejércitos del Padre y os disponéis a la lucha, yo estoy 
henchido de gozo y me creo el más feliz de los espíritus. En mi última existencia, preparé el corazón de la madre de mi nieto; y, 
veinte siglos más tarde, preparo el de  mi guiado y aun le doy mi cayado para triunfar en la batalla; gracias, guiado mío; y a todos 
digo; seguidle, por que la ley que propone en el “Código de Amor”, engendrará el aroma de la flor que marcará los rumbos de la 
armonía que os debe poner en el verdadero camino de Sión. 
 
  Aun os esperamos, prejuiciados; oíd la verdad que se os enuncia, ella es el aroma de atracción, donde se embriaga el alma 
en su gratitud. No es necesario macerarte el cuerpo; el alma necesita de las fuerzas físicas de éste; no digo que matéis la carne; ésta 
tiene su ley y ha de dársela lo que es suyo, pero en justa medida. 
 
  Cuando el espíritu se ha depurado por el trabajo y el estudio, comprende mejor lo que le pertenece a la materia y la regula 
para el disfrute de la materia y ésta, toma lo que ha de menester para ayudar a su espíritu. 
 
  Sí,  hermanos  míos;  en  vuestro  tiempo  y  contemporáneos,  tenéis  los  grandes motivos  para  llenar  los  vacíos  y  haceros 
grandes. Se os ha declarado el testamento del Padre que escribió Abraham y tenéis los misioneros de todas las ramas del inmenso 
árbol de la humanidad, en sus ciencias, leyes e industrias. Oíd a estos misioneros que ellos traen la luz del Padre y pronto los veréis, 
obedeciendo  a  una  consigna,  juntarse  para  unificar  las  ideas  bajo  la  ley  de  amor  del  Código  Universal  que  trae  el  legislador de 
siempre. 
 

  Os prevenís al oír espiritismo; lo teméis los prejuiciados;  pero los espíritus viven y entre vosotros y nosotros, no hay mas 
diferencia que el cuerpo físico y el organismo que os pesa y retiene pegados a la tierra; pero debéis saber, que debe serviros para el 
progreso y para la ayuda mutua y así entraréis en el reino y verdadera patria del espíritu, cantando el himno del vencedor. 
 
  No arrepentiros de que vengamos y de oír  a los espíritus del Padre; más si no nos escucháis y no nos queda más remedio 
que aventar y sacar el grano  de la paja, no será la culpa nuestra, por que con amor os advertimos; y con dolor, pero con justicia, 
aventaremos; guardaremos el trigo y quemaremos la paja; es decir, iréis a depuraros en el fuego de vuestra conciencia y en mundos 
primitivos; aclaro este axioma, por que ya, las parábolas no tienen cabida en el Código que hoy se escribe. 
 
  Más aún, no estáis desheredados; váis a un mundo primitivo que pertenece como a todos al Padre y os será provechoso 
por el sufrimiento, aquella morada que habéis elegido. 
 
  La causa puesta a prueba, se va a cerrar. “No seáis insensatos”, como os predicaba Jesús; podéis tomar de la materia lo 
que es justo, por que el Padre dijo: “Creced y multiplicáos”; pero no toméis lo que es abuso, porque matáis vuestra propia vida y 
quebrantáis la ley. 
 
  Hermanos; hombres de fe en vuestra misión; multiplicáos en la labor, por que la tarea es larga y ruda; pero aquí está con 
su cayado este viejo pastor, para apartaros los lobos si oís nuestra voz. 
 
  Sembrad el amor y llevad el mundo a la armonía universal y de llamados sereis elegidos; esto os lo dice y os lo desea el 
abuelo del que esto os dijo. 
 
  Paz a todos. 
 
 Joaquín, Patriarca. 
 
Joaquín, Patriarca y abuelo 
que sabe tanto por ser viejo 
y que nos descorre el velo... 
¿Será en vano su consejo? 
Yo os pediría, hermanos, 
que seamos decididos 
y ya que fuímos llamados 
merecer ser elegidos. 
 
________________________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Enero 7 de 1912. (desarrollo). 
   
Sabíamos de una refriega que había habido entre vecinos y la Guardia Civil de Cullera Valencia España y que se juzgaba 
por consejo de guerra a 7 hombres. Conforme al código militar y la constitución procedía esa justicia; pero como esa constitución y 
ese  código  está  en  pugna  con  las  supremas  leyes  del  espíritu  y  por  estas  es  que  sublevó  un  pueblo.  Sabiéndolo  nosotros,  no 
podíamos ser impasibles ni dejar, en cuanto pudiéramos, de influir y librar aquellos padres de familia. 
 
Ya había yo recibido el pedido de un guía de los detenidos y a esto dispuse las fuerzas y esta sesión. 
 
Catalina N. de P. estaba sonambulizada ayudada por Antonio de Pádua; la consulté y ayudé, consiguiendo algunas palabras 
con lucidez. 
 
Sentí un llamado y vi que estaba entre nosotros en desdoblamiento el espíritu del sonámbulo Antonio Crespo, que estaba al 
servicio de un mandatario. Se desdobló y llevé conmigo al del vidente. 
 
Advertí  al  mandatario,  peligros  e  intrigas  internacionales,  poniéndose  en  guardia,  pero  sufriendo  horriblemente  por  su 
pueblo,  (hice  observaciones  y  advertencias  que  no  relato)  y    pedí  con  imposición  que  firmara  el  indulto  de  los reos  de  Cullera, 
aunque  fuese  a  costa  de  una  crisis;  en  esto,  su  espíritu,  que  entonces  estaba  bien  lúcido,  sufrió  una  gran  contrariedad  y  hubiera 
querido no tener tal cargo. 
 
Al volver, nos detuvimos en Africa y vimos un crucero que debe ser el “Río de la Plata” apresando un barco contrabando de 
armas. Me reservo lo que vimos. 
 
 
Joaquín Trincado. 
____________ 

 
 
 
Enero 12 de 1912. Sesión de pruebas y desarrollo. 
 
 
 
En el desarrollo de los mediums no hubo nada de particular. 
 
Pedí al vidente González que advirtiera lo que teníamos delante y comprobó ser el sonambulo Crespo, me desdoblé 
trasladándonos a Madrid. 
 
Había sido concedido el indulto de los 6 reos de Cullera y quedaba Juan  Joen. Dificilísimo era salvarlo, pero encontré bien 
dispuesta  la  opinión  que habíamos  influenciado  fuertemente  desde  el  día  9  y  ví  una  mesa  en  la  presidencia  del  Consejo  de 
Ministros, en la que había una gran pila de telegramas y mensajes pidiendo el indulto; estaba el presidente, cabizbajo y agobiado 
por una pena rayante en  agonía , su conciencia luchaba entre el cumplimiento de la ley que no podía librar de la muerte a aquel 
desgraciado joven y con el deseo de oír los millones de voces que a él le llegaban y comprendía  que esa voluntad popular era la ley 
real. 
 
En su corazón, había una gran amargura y lágrimas; lo semiposesioné, le hablé y fortalecí su espíritu y le dije: “Los hombres 
no son criminales; son enfermos e ignorantes, que hay que curar y enseñar; hay que dar el ejemplo al mundo, de civilización; hay 
que librar a este hombre de la muerte del cuerpo, para curar a su espíritu; lucha y vencerás; yo te ayudo”: Fui a Palacio, allí ví a mis 
maestros que influían en el ánimo del monarca; me fijé en él, leí su gran deseo de indultar a Jaen, pero tenía delante el código que 
condenaba a aquel hombre. Le advertí que, sobre la ley civil y militar estaba la ley de amor que yo anuncio al mundo; y me volví. 
Pedí fuerzas a mis acompañantes e invoqué con un gran esfuerzo psíquico unido a José Canalejas, que bien ayudado pudo tomar 
posesión; pero su agobio era tan grande, que no pudo pronunciar palabra y por que la medium que había a disposición no tenía aún 
gran desarrollo; pero bien ayudado por los maestros escuchó y por señas y movimientos de cabeza, asentía. 
 
Le hice conocerme, dándole una seña que él recordó pronto y ya en confianza le hice atinadas observaciones; le hablé de mis 
doctrinas, que no desconoce; le recordé los términos de mi carta de 16 de junio. (El vidente vió que se ponía las manos en la frente 
para recordar). Le pregunté: ¿Tienes fe en la política de... (1)...? Afirmó yo le dije; “Duda de su buena fe y vive prevenido; será 
muy difícil que no luche España no solo con... (1)... sí  que también con... (1)... ¿Tienes  conocimiento de la deuda de... (1)... a 
España? afirmó. Pues la quiere pagar, llevando una guerra a España. El vidente vió como rechinaba los dientes y apretaba los puños 
y le dije: Yo he visto el descarrilamiento de un tren en... (1)... y uno de los muertos llevaba un plano de Algeciras; cuidar más; (se 
asombraba). En Marruecos, continué, hay oficiales europeos disfrazados de moro que  mandan las Harcas; pero así y todo por ahora 
no temas y cumplir vuestro deber, porque decretado está y te lo participa uno de los compromisarios que la bandera gualda y roja 
paseará el mundo todo, pero no como una monarquía, sino como una república comunal universal. 
 
 
Ahora  bien:  quiero  el  indulto  de  Juan  Joen  por  que  es  de  Justicia  del  Padre  dar  tiempo  a  ese  espíritu  a  su  enmienda. 
Continuaré mi influencia y lo obtendré por encima de todo. Retírate, que tu materia te necesita. Confía y recuerda mis palabras. 
 
  
Joaquín Trincado. 
 
____________ 
 
 
 
 
 
Enero 14 de 1912 (Portillo). 
 
 
Sabíamos lo grave del asunto del indulto de Juan Joen y por este motivo pedí a la concurrencia un acto de fuerza suprema, 
pues era el momento crítico. Empezamos por influenciar el Rey que por cierto estaba agobiado. Se manifestó un espíritu que dijo: 
 
Paz hermanos, amor os una y la Bendición del Padre os fortalezca. 
 
Yo entre vosotros. ¿Por qué estoy aquí? ¿Me habéis llamado? No sé, aturdido ando, aturdido acudo a donde tantas voces y 
tan poderosa fuerza se ejerce; donde en nombre de la justicia del Padre se reunen sus hijos para un acto tan hermoso y que tanto me 
place. Este acto, sella lo testamentado por el padre en su justicia: no en la justicia de la tierra que aún no refleja la bondad de la ley 
que el Padre imprimió a la ley de amor que predicáis; ley sideral en la que se bañan los espíritus y los hombres que viven por el bien 
y que implantaréis en día no muy lejano y los hombres la obedecerán sin prejuicios y por amor. 
 
Cuánto bien brota de vuestra fuerza y voluntad. Mirad ella se ha impuesto en todas partes y piden sin cesar, influenciados 
por  vosotros  y  esperan  alcanzar.  Aún  los  más  retrógrados  se  han  movido  y  piden  aunque  inconscientes,  pero  llevados  del 
movimiento general, que arrastra impetuoso todos los pensamientos. 
 

Benditos  séais;  felices  de  vosotros,  que  desde  este  apartado  rincón  donde  lucháis  por  la  existencia  vivís  en  espíritu  en 
medio de los movimientos de allende el mar  y sujetáis la ley que condena a un delincuente de esa ley de conveniencia, represión, 
de castigos corporales, que llega hasta sancionar la muerte del cuerpo. 
 
Triunfaréis  y  mi  alegría  y  mi  gratitud  serán  eternas. Pero  es  el  momento  crítico;  y si  pasado  este  instante  no  hubiérais 
influenciado, todo sería perdido. Pero se duda, se vacila y se redobla el pedido. Es una inmensa ola que no encuentra barreras y 
quiere borrar las huellas de la ignorancia. 
 
 
  Influid,  pesar    sobre  los  poderes  en  este momento  solemne  del  perdón  de  las  ofensas.  Imponed  la 
majestad de la ley de Amor, a la majestad de la ley de la tierra, que el pueblo, influenciado ya por la perspectiva de una ley que no 
puede equivocarse, se opone en compactos movimientos a la ley que destruye y mata un cuerpo, para que el espíritu se llene de odio 
y cause los más grandes males. 
 
He aquí el pueblo de actualidad, que en su presentimiento de una ley de amor se une en glorioso plebiscito para anular por 
su  soberana  voluntad  la  ley  que  los  desgrada.  Lo  estáis  viendo:  agrupaciones  corren  sin  descanso  en  este  momento  y  ven  en  su 
conciencia, algo que sus ojos materiales no ven, pero son arrastrados por la fuerza invisible que transmitís y que vuestros Maestros 
hacen  sentir  y  acrecentar  su  fuerza en  el  último  momento  buscando  los  polos  de  acción  contínua,  para  tener  la  satisfacción  de 
arrancar  de  las  manos  del  verdugo,  a  un  enfermo.  El  Padre  nos  ha  oído;  más  solo  el  Rey  puede  hacer  esta  gracia  conforme  a  la 
Constitución por la cual tiene prerrogativas. 
 
Los  hombres  jueces  de  la  ley  equívoca  que  condena  a  los  hombres  sus  hermanos  a  los  que  el  Padre  prohibe    en  su 
armónica ley universal, se encastillan  en sus fuerzas y no quieren ceder, dicen, que por disciplina; pero cederán en este momento, 
por que vuestra fuerza los retiene en la firma definitiva y corren comisiones intuídas por vuestros Maestros. Benditos sois del Padre 
y  os  bendigo  yo,  que ya descanso  y  os  aliento  a  que  sea  cercano  el  día  de  que  implantéis  esa  ley  de  Amor  y  los  hombres  la 
obedezcan por que los dignifica. 
 
Bendita humanidad  si partes tu camino de Jalón del Amor y pides por tus hermanos, si vas ya en comunidad, ¿cómo no 
has de alcanzar lo que te propones? Si vas en solidaridad, ¿cómo no has de recibir los efluvios del Padre? 
 
Por esto, hoy, porque vas en comunidad de amor (no por caridad que la caridad ya pasó de su órbita) porque estudias en la 
razón,  todos  los  Maestros  de  la  luz,  todos  los  espíritus  de  progreso,  trabajamos  al  unísono.  Nosotros  hacemos  como  la  abeja; 
vosotros sois hoy, las flores donde tomamos el polen, la dulzura del néctar que depositamos en la colmena. 
 
Lamentáis la caída de vuestro hermano; perdonáis la ofensa que contra la sociedad cometió, pero lo consideráis enfermo y 
pedís su vida para que  de esa caída salga la rehabilitación; no queréis dentro de la armonía de la ley que vuestra alma presiente, 
destruya un solo tentáculo del cuerpo de la gran familia. 
 
Si se cumple la sentencia, hombres del poder, no podréis invocar el altruismo en vuestro favor. ¡Oh hombres de la toga y 
el fajín! La libertad será un momento desatendida y obscurecida si en este momento no oís. Pero el día cercano del imperio de esta 
nueva ley, os juzgará en verdadera justicia, no en represalia, que ésta no tiene cabida en la nobleza de la ley sideral. 
 
No en balde trabajan, influyen y se desdoblan los espiritistas para pesar en espíritu sobre el que invocando una ley que fué 
necesaria  aunque  cruel,  en  tiempos  anteriores.  Mirad  hermanos  como  vacila  el  juez,  sobre  él  pesa  vuestra  fuerza  y  tiembla  al 
intentar poner la firma; su espíritu está con los demás que piden y su razón lucha  entre le deber de la ley que mata el cuerpo y la ley 
de amor que se le impone por influencia. 
 
Los  espiritistas  trabajáis  y  con  vuestra  fuerza  retenéis  la  mano  del  juez  militar.  Se  citan  en  espíritu  y  acuden  en  aquel 
punto no importando la distancia donde tenéis vuestras materias y a esa cita, han acudido como atraídos por un inmenso imán que 
habéis electrizado, todos los espíritus encarnados que forman el número tangible y todos los espíritus que encienden el sentimiento 
en el  corazón  de  las  muchedumbres  y  piden  y  quieren  alcanzar  y  alcanzan,  porque  el  amor  los  guía.  ¡Oh  ley  de  amor 
desconocida!...¡Tú triunfas!... 
 
En  este  momento  se  mueven  las  masas  que  son  estimuladas  por  los  espíritus  de  verdad.  Ved  como  vuestros  espíritus 
recorren casas, centros y sociedades y, hay quien os ve  y comprende la facultad y se acusa de falta de amor y sacuden la inercia y 
se  mueven  y  corren  a  mover  los  resortes  del  único  que  sin    quebrantar  la  ley  militar,  puede  salvar  la  vida  de  un  hombre  y  dar 
ejemplo de grandeza de alma. 
 
El mundo material y el espiritual están identificados  y la armonía reina en estos momentos en el Universo y no quiere un 
mártir más por la acción de la libertad; el mártir, sólo fue creado por el negro catolicismo, pero aún es prejuiciado el juez; pero esta 
influencia de vuestra fuerza, disipa el prejuicio. 
 
¡Hombre poderoso! Depón tu criterio del rigor supremo de la ley de la que eres juez; piensa que eres hijo de una madre 
como la que llora por esa víctima; piensa que dices que es necesario para curar a los demás y, si matas a la materia,  no puedes 
matar  al  espíritu,  que  al  ser  ajusticiado  partirá  en  odio,  en  venganza  y, sombra es el delito que cometió para el mal que puede 
causar en espíritu. 
 
Dar tiempo a la rehabilitación al humano ser, que él se dará cuenta del movimiento que todo un pueblo altruista hace en 
su favor. Una madre desolada que pegada está al ser que llevó en sus entrañas, mientras su cuerpo que sirvió de arca y amparó en su 
gestación y niñez, llama a sus puertas y a la conciencia del rey. Te diera ella hasta su vida si te fuese necesaria y todo un pueblo que 
se verá dignificado, te reconocerá por altruista y verdadero juez. 

 
¿Qué temes faltar a un deber de esa ley? Pero debes temer mucho más quebrantar la ley de unidad de todo un pueblo, que 
en  su  movimiento  es  el  único  soberano.  El  reo,  no  es  responsable  en  estos  momentos;  no  tiene  conciencia  de  su  situación  y  no 
podrás decir, que en la ejecución, conseguiste  llevar la calma a su espíritu. 
 
Hermanos, pedir al Padre; vacila el juez; aún no está el pleito perdido; vamos ganando terreno, un esfuerzo más;  es la 
acción decisiva este llamado y el juez está pronto al sí o al no; impongamos, pidamos, saturemos de nuestro fluído al que puede 
conceder la vida; este es el momento de redimir al  reo y a los jueces y de coronar con aureola refulgente y alegría a un pueblo que 
sufre, a un pueblo que obedeció al influjo del espíritu de luz; triunfamos por la acción de los hombres y de los espíritus libertos, que 
esta acción lo rehabilitará aunque pase a negra mazmorra por un tiempo, que tampoco será largo. 
 
Si lo abandonamos, el odio será su venganza: no puedo más. ¡Hermanos! Seguir hasta triunfar  que yo voy a su lado. 
 
Soy el guía del desgraciado Juan Joen. 
 
Gracias hermanos. Firmado. 
Antonio Rufo. 
 
__________ 
 
 
En este momento desdoblé todo mi yo y acompañado por el espíritu del vidente dije: ahora llega un niño que pide al rey. 
En el acto se posesionó el medium de otro espíritu que dijo. 
 
Ese  niño  le  pide  y  lo  llevo  yo    de  la  mano;  ya  llega  la  comisión  de  madres  que  también  imploran  al  ministro  que  se 
dispone  a  firmar;  ¡detente hombre  y  piensa,  que  ese  honor  militar  no  será  menoscabado  por  la  indulgencia!  Ese  honor,  nace  del 
pueblo. ¡El pueblo te lo da; el pueblo es la ley! El pueblo es el soberano y  más en este momento que está poseído  del amor y su 
voluntad  deroga  todas  las  leyes  que  lo  denigran,  e  invoca  una  ley  que  presiente  la  ley  del  cielo,  te  diré,  para que  tu  espíritu  me 
comprenda. 
 
Depón tu actitud, como el rey y el ministro, en virtud del poder del pueblo que te da el poder representativo. 
 
¡Oh ministro de Guerra! ¡Hombre potentado, que no lo fueras si ese pueblo que te pide no te diera el poder. Piensa que 
eres hijo de una mujer como  la que llora por su hijo! Piensa que tú podrías haberte encontrado en el mismo caso y te sería grato ver 
un  pueblo que te libraría  de una ignominia que mata al cuerpo y llena de odio al espíritu. 
 
Nosotros, estimulamos el arte de la justicia, pero no la inflexibilidad. 
 
Así, llegue a tu corazón el amor y cede. Hermanos, rogar, influir, es el momento del perdón.  
 
Adios. 
 
Juan Rux 
 
 
 
__________ 
 
 
 
Posesionado de un guía el medium dijo: 
 
Grato es este momento como lo véis, la última comisión de militares implora al ministro. Un momento más, no está 
terminado. 
 
Seguimos yo y el vidente viendo todo, e influenciando sobre el ministro y las masas. Había, el ministro, mojado la pluma 
para  firmar  e  hicimos  correr  por  su  ser  un  escalofrío  y  dejó  la  pluma,  porque  en  ese  mismo  instante  pedía  el  rey  el  decreto  de 
indulto. Vimos arrollar un pliego  y amarrarlo con una cinta azul: corrimos tras quien lo llevaba, subió a palacio y el rey firmó lleno 
de alegría. El pueblo se movía regocijado; el telégrafo empezó a funcionar a todas partes de la tierra. En espíritu vi un telegrama  
redactado  por  un  corresponsal,  para  “Le  Temps”  Decía:  “En  este  momento  se  ha  firmado  el  indulto,  Joen,  se  aclama  al  rey 
clemente”. 
 
 
 
Joaquín Trincado 
 
 
_________ 
 
 
 

Enero 14: Hora 21. (Portillo). 
 
Es cierto y es verdad, camináis por el amor y el amor encontráis. 
 
Que la existencia es amor. ¿Quién a dudarlo se atreve? Pues no véis que cuando llueve, las gotas disueltas vienen; pero 
forman un arroyo y como se dan apoyo, corren compactas al hoyo, recorriendo la pendiente, hasta encontrar equilibrio, en el fondo 
de los ríos, donde hacen su comunión. 
 
Esto obedece a una ley, sabia y de afinidad; en ella la humanidad ¡tanto tiene que aprender! que no cesando de leer, aún 
en las pequeñas cosas, las encuentra tan sabrosas, que en ellas se detendrá; porque no muy claro verá, que la vida en sociedad, es 
por la unión de la grey. 
 
Esta grey, hombres del mundo tierra para los que ahora hablo, ¿creéis que sólo es el hombre? No mis amados hermanos, 
la grey es átomo compuesto, de millones de electrones disueltos,  el mundo tierra con sus elementos, éste con otros y el sol que 
complementan un sistema  de aquesta constelación y la nebulosa llena, de mundos y hermosos soles, que véis y llamáis estrellas, y 
éstas en la órbita infinita, unidos en solidaridad, obedecen y gravitan, en la ley de afinidad. 
 
Mas  si  no  os  causa  asombro,  os  diré,  que  esos  mundos  que  hoy  viven  de  su  luz  propia  y  que  los  rige  el  amor,  fueron 
mundos primitivos en la más alta acepción de la palabra y la acción; pero el eterno progreso, la eterna transformación, el amor, esa 
hermosa comunión que les hace grandes, bellos y mueren de dulce sueño, para renacer de nuevo. 
 
Otro  mundo  de  más  luz,  con  otro  cuerpo  aún  más  perfecto,  ocupará  aquel  en  virtud  del  infinito  progreso;  porque el 
espiritu, actividad se llama, y como el amor lo inflama y la ley es común, el pide a otros  mayores y ayuda a otros inferiores, y así 
todos  ascienden  y  explican  lo  que  comprenden  y  estudian  un  nuevo  punto  de  una  mayor  perfección  y  trabajan  con  amor  por  los 
hermanos terrestres, que saben su vida agreste y quieren darles la luz, viniendo en misión celeste que el Padre ordena y va y viene, 
el flujo y reflujo vivo, en cuyas ondas os vino, el Gran Maestro Jesús. 
 
El Gran Maestro Jesús... Triste epopeya la suya, aunque cantan aleluya los negros de traje y de alma que tergiversan la 
trama, cuando el aleluya cantan, ennegreciendo la luz. 
 
Más compasivos sí, fueron, sus sayones y verdugos, que al verle débil dijeron: su cruz que la subirá un burro; pero ellos 
son más brutos y señores de la luz encendida en las hogueras, con la grasa de los hombres y apagadas con las guerras y la ley de 
esclavitud, por el dogma infame y sin nombre, le cargaron con la cruz de los más negros baldones. 
 
Pero el amor, que no excluye la ley de justa justicia, tiene muy cercano el día y más para quien lo dude, de que el palo que 
sacude el polvo de la ignorancia, lo levante la arrogancia del nuevo y fuerte Mesías, el que según Isaías, encalabozará a  la tierra, 
porque el Universo entero, ya proclamó la Justicia. 
 
La justicia que reclama para el día de la luz, desde el centro de Sión la aplicará un Cirineo, o un Simón que sabrá dar al 
timón el rumbo del puerto fijo, la pide de corazón, un espíritu, que fue el crítico de Teresa de Jesús, que ya camina en la luz... y 
 
La luz del Padre os desea.  
 
 
El Crítico 
 
 
 
 
Enero 21 de 1912. (Portillo). 
 
Paz, amor os una. 
 
Heme aquí. Venturosos días cuando el fruto sabroso la humanidad empieza a saborearlo; estos son los primeros frutos del 
árbol de la sabiduría en su flor de amor, que ya empieza a tomar cuerpo en la humanidad terrestre; el resultado obtenido ahora por la 
influencia del amor, en otrora no habría sido posible; pero ya entre las muchedumbres vibra la cuerda templada al unísono con los 
espíritus del Padre y sienten la influencia del bien por amor y apaga odios y pone laureles en vez de cruces afrentosas. 
 
Mas  no  bastaría  la  influencia  y  la  inspiración;  es  necesaria  la  palabra,  la  voz  de  paz  y  hablamos  en  verdad  por  los 
mediums para que nos oigan, porque os vemos envueltos aún en la niebla de la materia; nos damos prisa, porque vemos como os 
revolvéis queriendo salir de la materia y correr veloces como el espíritu. 
 
Es ley justísima, que en el momento que sabéis que os pesa la materia y que con ella no podéis salir del terrón que os 
sostiene, queréis emancipar al espíritu y remontaros a las regiones etéreas; a los mundos más adelantados y ver con vuestro espíritu 
y  palpar  con  vuestra  conciencia  las  maravillas  del  Padre,  la  grandeza  de  la  gran  Sión,  asiento  de  los  misioneros  de  luz    y  allí 
saturaros del amor, para llenaros de poder y poder recorrer los mundos de la Cosmogonía. 
 
Nos damos prisa, porque no queremos que permanezcáis mucho tiempo en el Edén de la tierra sin conocerlo como es en 
la ley del Padre; y luego de conocerlo veréis, que la tierra es un mundo de paso a mundos mejores; pero que este tiene elementos 
suficientes para hacer dulce u agradable el camino, por lo que se llama “Edén” por los hombres que conocen el destino que en el 
mundo tienen. 

 
Esta  es  la  ley  del  Gran  Cosmos;  es  la  eterna  ley  del  progreso  indefinido  e  infinito  y  obedecen  estas    leyes,  a  la  eterna 
evolución de las cosas; a la perpetua transformación de la materia; a la eterna transmigración de las almas; a la perfección siempre 
perfectible del espíritu que os presentará el misionero y veréis en la conciencia, la armonía del Universo. 
 
Para esto, os queremos llevar a un tópico positivo; al conocimiento de la Cosmogonía regida por una sola ley que es el 
amor, del que brotan todas las ramas de la ciencia, por al acción del espíritu. 
 
En este tópico, el espíritu sacude el polvo del prejuicio de las Iglesias pequeñas y aprende y emprende el camino de la 
santa  libertad  y  quiere  implantarla  en  vuestro  pequeño  globo;  y  el  que  os  lo  dirá,  está  ya  entre  vosotros  y  en  lugar  propicio  se 
alimenta de esos conocimientos que traslada al papel y os lo dirá de viva voz. 
 
Seguid valerosos; seguid en el camino trazado y emprendido, que es el verdadero camino. 
 
Los hombres materiales, prevaricadores y prejuiciadores de los ignorantes (a cuya costa viven) los “Negros de Hollín y 
ojos de fuego” por la pasión, por su malicia, no pueden encontrar ese camino y se revuelcan con  sus cuerpos en el lugar que solo 
cabe el vicio y en su mayor lucidez, sólo pueden abrir y revolotear sus pequeñitas alas dentro de sus pasiones y concupiscencias, sin 
ser capaces de mantenerse en equilibrio, ni aún en la tierra que con amargura los sostiene y que por ellos se habría hecho pedazos 
si no obedeciera a la solidaridad del cosmogónico movimiento. 
 
Venturosos  vosotros  que  véis  a  Dios  hecho  Amor  en  la  luz  de  vuestra  conciencia,  ascendiendo  del  efecto  a  la  causa. 
Venturosos si cumplís lo que habéis firmado y jurado en momento solemne y que está escrito en los registros de Dios. Venturosos, 
si llevando en la diestra el amor y en la izquierda la balanza de la Justicia que, en justicia también se os entregó, encamináis a la 
humanidad al camino de la luz, porque la tierra arrastró en su órbita grande grado de progreso  material, pero que aún siente vacíos 
en sus ciencias, porque la falta la mira de la rectitud, con el pié de amor. 
 
Por eso nos apuramos y venimos en virtud de la justicia y en aras del amor sagrado y atraídos por nuestro deber y por la 
afinidad, a deciros: daros prisa hijos de Dios y preparar los caminos para el día del juicio por que la tregua terminará en breve; 
predicar la ciencia de la verdad que solo emana del Padre. 
 
Cumplid  vosotros,  como  nosotros  venimos  en  cumplimiento  a  depositar  este  gran  faro  del  amor  y  del  Poder  del  Padre, 
porque no pedís para vosotros con egoísmo,  sino  pedís    para  remediar  el  mal  que aflige y  empequeñece  a  la  humanidad  en  su 
espíritu.   
 
Todo  está  previsto  en  la  naturaleza  para  remediar  las  necesidades  de  la  materia;  pero  nada  afecta  al  espíritu,  si  de  los 
dones se hace un  buen uso, desde que todo pertenece al uso del hombre, en su medida; pero el abuso y el pegarse a la materia,  
afecta el cumplimiento de la misión del espíritu. 
 
Por eso venimos los espíritus de verdad; por esto, nosotros, intermediarios entre el Padre y los hombres sus hijos “Negros 
de Hollín y ojos de fuego” de las pasiones, venimos a depositar y rememorar la sabiduría del Padre y los deberes del mandato a que 
reivindique los santos principios contenidos en la ley del amor; para que explique la ley de afinidad, por lo cual las cosas son y se 
transforman; para que aliste al mundo tierra en la unidad y solidaridad de las ciudades del Gran Cosmos; para que difunda la luz 
en  medio  de  la  tinieblas;  para  que  haga  dirigir  las  miradas  al  Sol  de  Oriente  que  disipa  la  tiniebla  del  espíritu;  para  enseñar  a 
admirar,  contemplar,  estudiar  y  comprender  esas  admirables  joyas  que  pululan  en  vuestras  cabezas,  en  las  que  hay  otras tantas 
humanidades  que  por  vosotros  sufren,  que  a  vosotros  miran  y  que  a  vosotros  llaman,  que  son  otros  mundos  matemáticamente 
colocados y que el único artífice es el Padre, que solo amor posee y que por solo amor los crea. 
 
He  aquí,  que  esos  mundos  os  enseñan  la  unidad,  la  armonía  y  la  grandeza  del  Creador,  formando  todo  y  a  todo  su 
grandioso parterre, de las más exquisitas flores de fragante aroma y encantadora vista; pero, todos están representados en conjunto, 
en la armonía y hermosura de un sólo hombre.  
 
No  creáis  que  un  solo  mundo  está  habitado  por  seres  como  vosotros,  aunque  más  perfectos,  pero  que  han  pasado  por 
vuestras  penurias  y  vicisitudes;  sino  que  hay  millones  de  millones,  con  millones  de  millones  de  trillones,  hasta  el  infinito de  los 
números que conocéis y todos del grado tierra arriba, viven cantando la plegaria de los vencedores de sí mismos y rogando por los 
de abajo; por los que se obstinan en no ver  la luz y las maravillas de la luz. 
 
Esta verdad viene de Sión; del mundo de los misioneros donde residen los Consejos del padre, donde todo es armonía, 
luz, ciencia, libertad y amor; donde descansa el espíritu  después de las batallas en las que ha salido  vencedor de su materia. 
 
La ciencia de conocerse a sí mismo, es lo más difícil en el mundo donde la materia  toma lo que no le pertenece y retarda 
el progreso del espíritu; pero en esta materia están encerrados los espíritus de luz y más alta misión, hijos del Padre que miran al Sol 
de Justicia; que saben la armonía del universo; que estudian las caídas de los materializados, para ponerles el remedio a su opaca 
vista,  porque, todo está dentro de las leyes y el hombre es factor numérico y elemento de progreso, en la ley universal; pero  su 
acción retrógrada, es efecto de una causa que rebatimos; causa defendida y sostenida por los hombres “Negros de Hollín”; pero ya 
se cumplieron los siglos de la profecía del testamento de Abraham que se os ha entregado con lo que, ha sonado la hora en la esfera 
universal de llevarle al Padre a los hermanos de sus hijos. Debemos hacer la perfección de la humanidad terrestre y tenemos que 
limpiarla  de  los  obstáculos  y  decirle  al  Padre: desapareció el hollín y queda el hombre tal cual es; progresista; sin prejuicios y 
dispuestos al amor. 
 
Este es el juicio que se acerca, hombres de la tierra... Oíd la voz del Espíritu de Verdad; el hombre bueno, nada teme, 
porque está identificado con la justicia; más  los prevaricadores; los prejuiciadores;  los que abandonaron las ovejas y mataron a los 

pastores, temen, porque hicieron  mal y del mal se alimentan. Ese es el “Hollín” que cubre sus conciencias y pretenden aún manchar 
de su negro, a los que saben limpiarse en las fuentes del amor, de la justicia, del bien por el bien mismo. 
 
Hoy se les llama a “juicio sin misericordia, porque no usaron de misericordia” y se sienten impotentes y rehuyen la luz 
que no pueden mirar y ni aún la palabra pueden dirigir tantas veces desmentida, ni la razón timbre de alarma sienten porque la han 
anestesiado con la impiedad.  
 
Para éstos, hacemos un llamado; a estos hombres “Negros de Hollín” hacemos presente que, mucho duele la llaga por la 
acción de la medicina, pero cuando la herida se  cicatriza aunque amarga sea la curación, bendecís la medicina y no la teméis. 
 
El arrepentimiento es la  medicina que el padre nos dio y las lágrimas lavan el hollín de la conciencia; no es necesario que 
lo  hagáis  a  otro  hombre,  si  no  lo  habéis  ofendido;  en  vuestra  alcoba  y  en  vuestras  solas  os  oye  el  Padre,  que  no  se  paga  de 
ostentación. 
 
Entonces,  la  luz  irradia  desde  Sión  en  vuestras  almas;  las  lágrimas,  las  necesita  el  espíritu  para  robustecerse  en  la  fe 
razonada y os lo decimos hoy; pero, no podremos perder más tiempo. Este  tiempo de tregua se acaba y vosotros... Seres nimios 
que no dáis oído a la voz del misionero; que nos creéis inactivos a los espíritus... ¿Por qué tembláis si no teméis? ¿No sabéis que el 
orígen  de  donde  venimos,  nos  obliga,  por  nosotros  mismos,  al  bien  de  todos  y  que, si todos no quieren el bien, la ley es de la 
mayoría?  
 
Se os manda hoy el misionero, para que regularicéis vuestros actos en estos momentos de tregua y viene sin distinción de 
sociedad,  porque  es  civilizado;  pero  si  no  lo  oís,  sólo  os  quedará  el  recurso  de  llorar  por  vuestra  cuenta  impaga;  de  lamentar  la 
suerte que vosotros mismos habéis jugado. 
 
Los redimidos, cantaron el himno del  vencedor  y el Hosanna de los bienaventurados al entrar por las puertas de Sión. 
Vosotros iréis cubiertos de vuestro hollín, allá, al mundo de los desacertados; a la caverna donde hay  por luz la densa niebla; 
donde falta el trabajo que es la ley más fácil de progreso; donde el volcán oscurece la atmósfera y semiasfixia el aliento; donde el 
fuego de la lava que éstos despiden corre en ríos que hace insoportable la vida, donde los mares rugen furiosos por efecto de los 
maremotos y envuelve la tierra, arrastrando a sus habitantes, donde la fiereza es el tipo y el derecho del más fuerte, donde, en fin, 
la palabra no articula más que sonidos guturales y aullidos estridentes. 
 
Tenéis  ya,  hasta  instrumentos y  medios  de  conocer  la  grandeza  del  espíritu;  pero  no  tenéis  el  émbolo  que  os  regule, 
porque teméis el sacrificio de vosotros mismos y no queréis extraer lo enrarecido de vuestra ignorancia. 
 
 
El émbolo que os ofrece el Espíritu de Verdad, es dulce y consolador. El Espiritismo Luz y verdad es el émbolo, con el 
cuál podéis llegar a conoceros  a vosotros mismos y cuando lo miréis  cara a cara sin tener que bajar la vista por la fuerza de su luz, 
entonces será  cuando conoceréis que os habéis redimido. 
 
Entonces    conoceréis  y  admiraréis  esa  infinita  escala  de  mundos  habitados,  que  no  se  puede  enumerar  con  vuestros 
guarismos. 
 
Meditad,  elegid  vuestra  morada  porque, en  el  mundo  tierra  ya  no  caben  los  retrógrados.  Es  la  hora  de  la  cosecha 
anunciada en el testamento y predicada por Jesús; el testamento de Abraham que se os ha entregado a su tiempo, es el principio del 
“Código de amor Universal” que se escribe para la humanidad terrestre progresista y hay que  cumplir ya, todas las cláusulas que en 
él se contienen. 
 
Tan cercana está la hora, que los hombres, hijos sabios del Padre que han venido para llevarle sus hermanos “Negros de 
Hollín”,  están  en  sus  puestos  y  sólo  esperan,  ya  preparados  que  suene  el  último  minuto  del  tiempo  de  la  tregua,  que  no  tardará 
lustros. 
 
La paz sea con vosotros.  
 
Che Auffer (En autos de Fiscal). 
 
 
__________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Desdoblamiento y visión. 
 
Al momento de terminar el espíritu comunicante me sentí arrastrado al espacio y pedí al vidente que me acompañara hasta 
donde pudiera, y donde no, me pidiera ayuda. 
 

Pasé  por  muchos  mundos  siendo  visto  en  algunos.  Crucé  espacios  de  una  inmensidad  horrorosa,  capaz  de  perderse  en 
ellos el pensamiento. El Sol había quedado a distancia tal, que no se veía  sino un punto ténue de luz. Entré en un mundo  de luz 
admirable y tan bella y agradable que sólo ello es bastante galardón al trabajo del espíritu de muchas existencias y de grandes obras 
realizadas en todas ellas. Fui colocado en punto donde pudiera admirar su belleza en el conjunto, que no describo porque lo hizo 
(como lo anotaré más adelante) en la noche de éste día, un espíritu habitante del Sol. Dos hermosos soles alumbran aquel mundo de 
felicidad y de alegría, que hacen de él la maravilla del Creador. 
 
Fui atraído a una ciudad populosa y hermosa cual  no puédese pintar ni cantar; pues toda la pompa asiática, es menos que 
la hormiga ante el elefante, en comparación de tanta grandeza. “Sión” se lee en letras luminosas de colosales medidas y cuyas letras 
son formadas por el encuentro de las luces de los Soles, lo que significa que está situada en el centro o meridiano de aquél mundo, 
donde la noche no existe y el tiempo se cuenta por 36 de nuestros periodos.  
 
No extrañaba sin embargo aquella ciudad. ¿Cuál es la causa? ¿Mi espíritu la había visto ya? ¿Ha descansado algún tiempo 
de su empeñada lucha en la tierra, en aquella ciudad de paz y amor? Sí, y allí  tengo afines.  
 
Admirando, sin extrañezas, la hermosura ideal de las mujeres cuyas miradas amorosas y corazón amante se siente y hace 
feliz    su  presencia  al  hombre,  fui  presentado  en  una  mansión  de  tal  magnificencia,  que  nuestras  letras  no  pueden  describir.  Una 
cúpula de colosales dimensiones cubre un salón inmenso, en el que hay tantos asientos, cuántos consejeros del Padre se han elevado 
al  grado  de  Mesías  en  este  plano.  El  asiento  del  Espíritu  de  Verdad,  está  bajo  una  forma  de  concha  con  filigranas  y  joyas  tan 
maravillosas, que nuestras piedras preciosas, son como toscos carbones, Lo conocí por la insignia de este espíritu que es el ancla y 
cerca de él había asientos vacíos, pertenecientes a los misioneros  que están encarnados para llevar el mundo tierra al camino de la 
luz. 
 
Fui  saludado,  pero  en  aquel  amor  y  respeto,  comprendí    todo  y  lloré.  Salí  de  la  órbita  de  aquel  mundo,  seguido  por  el 
vidente González y se nos mostró un mundo en formación y mejor dicho, formado, pero sin habitantes racionales. Una vegetación 
finísima lo cubre de un color verde naranja muy  suave y alumbrado por dos astros color oro el uno, color violáceo el otro que hacen 
una dulzura incomparable. 
 
Flores finísimas hay por todas partes y lagos, cuyas aguas dan aroma sutil  que embalsaman los sentidos. Delicadas frutas 
dan sus árboles y aún está en el sexto día de perfección, como materia. 
 
Lo contemplaba extasiado y se me dijo, por una voz de quien no veía: “El Padre prepara esta morada para los vencedores 
del mundo tierra, en su emigración, después que reine el amor”. 
 
Volvimos y fuimos saludados en el Sol, por nuestro Maestro Schuwitt que me dijo: “Estudia y escribe y eleva a la tierra a 
la perfección de que es capaz, para que esa humanidad, después de la lucha, pase allí el primer día feliz”. 
 
Descendimos;  la  tierra,  aun  es  bella:  sólo  hay  que  espiritualizarla  y  el hombre pasará  feliz  su  séptimo  día    reinando  el 
amor  y  se  dispondrá  aquella  mansión  de  dicha  y  de  paz,  desde  donde  trabajará  por  el  progreso  de  los  desgraciados,  que  no 
queriendo  redimirse  a  la  razón  la  pierden,  e  irán  a  luchar  a  mundos  primitivos,  en  tanto  que,  los  Maestros  estarán  en  Sión 
descansando un momento de sus luchas, reunidos en el Consejo de la solidaridad al amor del Padre. 
 
Como durante la excursión les decía lo que veía, al despertar, ví la alegría retratada en los semblantes de los circunstantes 
y el vidente confirmó los relatos. 
 
 
Trincado. 
 
__________ 
 
 
Enero 22 de 1912. (Portillo) 
 
 
Paz, Amor, sabiduría; ésta se adquiere, cuando se estudia; cuando se investiga; cuando se comprueba; cuando se limpian 
los hombres del prejuicio y trabajan por fortalecerse en su espíritu para desprenderse de la pesadez de la materia para elevarse sobre 
las pasiones a las regiones etéreas y entrar en las ciudades del Gran Cosmos, donde la lucha no existe, donde el amor es la justicia. 
 
Cuando  se  estudian  las  maravillas  de  Sión  ¡ahí...  para  tus  vuelos  misionero  del  Padre,  para  saturarte  del  amor,  de  la 
justicia,  de  la  libertad  y  para  aprender  en  la  gran  ley  de  los  afines  que  une  a  los  espíritus  en  familias;  que  transforma  las cosas 
perfeccionándolas y es la palanca poderosa que lleva de un lado a otro a las humanidades para que unido el producto de tu trabajo 
con el de los misioneros que cumplieron su misión, llenes los vacíos que has visto, con el amor que sientes; para que enseñes a los 
pequeñitos el camino de aquella ciudad, centro de la sabiduría!... Para eso, para allí tus vuelos. 
 
Como  tú  estudias,  hemos  estudiado  y  todos  aprendimos  a  elevarnos  sobre  nosotros  mismos;  y  tú  has  de  enseñar    al 
hombre pequeñito a comprender que su grandeza consiste en elevarse sobre sí mismo y así cumple la voluntad del Padre. 
 
El  espíritu  que  se eleva  sobre  sí  mismo,  siempre  encuentra  nuevos  horizontes  en  lo  infinito  de  los  mundos;  y  cuando 
llegan los hermanos al límite que su progreso les permite, se paran un instante, pero buscan al Maestro y siempre encuentran un 
hermano de amor que les dá un nuevo jalón para ir más allá. Esta es la ley y es la armonía entre los hijos del Padre. 
 

¿Por qué no hemos de ser hermanos, si hay entre todos los seres lazos indestructibles e indisolubles de la ley universal? 
 
La materia, sin embargo, que es el medio de que el espíritu debe valerse para elevarse por la lucha razonada, retiene al 
hombre con sus halagos efímeros, que sólo tienen valor un momento; pero que el hombre pequeño, al naturalizarse con ellos, no 
puede  elevarse  por su pesadez  y  porque  tiene  su  fin  en  el  mundo de que  forma  parte  del  conjunto.  Pero  aún  la  materia  tiene 
evoluciones y transformaciones hacia la perfección y el conseguirlo es el trabajo del espíritu. 
 
Sólo la materia, repito y los hombres que se pegan a ella sin querer seguir los senderos que ésta tiene para encontrar el 
ancho  camino  que  conduce  a  la  ciudad  de  Sión,  no  pueden  elevarse  a  contemplar  las  maravillas  que  allí  disfrutan  los  espíritus 
emancipados y depurados de la pesantez de ésta materia. 
 
Los senderos, están todos alumbrados por la sabiduría del Padre; pero el hombre pequeñito, no encuentra atracción fuera 
de la materia; y como no puede satisfacer sus desenfrenos, reconcentra la ira y toda la baja pasión de la carne y no sabe que todo 
esto se lo acarrea sólo por la apatia; solo por su insensatez porque no sabe esforzarse en leer lo que pisa; que si lo leyera, vería que 
le dice: “Yo soy el paso al plano astral de la tierra, desde el que has de pasar  a mundos nuevos para ti, donde la armonía es un 
hecho y la luz su noche: la sabiduría su día y el amor su ley”. 
 
Hermanos de la tierra; elevaros siguiendo al misionero hasta el centro de la luz de donde parten los efluvios del amor que 
llegan hasta vosotros: la Gran Sión; centro donde se reúnen en consejo los misioneros de los mundos de la vía que llamáis láctea en 
cuyo  centro  está  y  éstos  reciben  desde  allí,  los  efluvios  de  otros  mundos  más  superiores;  aquellos  de  otros  y  así  sucesivamente, 
hasta el infinito. 
 
Ahora  bien;  has  visitado  la  ciudad  de  Sión  y  viste  asientos  vacíos  que  esperan  la  vuelta  de los luchadores;  de  los 
vencedores de sí mismos y te han hablado de amor; has visto su magnificencia y que nada en 
la tierra   ni en los mundos del Sol hay que puédase comparar. 
 
Pues  aquellos  asientos,  son  destinados    a  los  consejeros  misioneros  que,  hoy,  encarnados  en  la  tierra  y  mundos  tierra, 
trabajan y luchan para elevar sus humanidades a la perfección posible en tales mundos; has visto el lago de los fluídos donde los 
espíritus del Padre elaboran los remedios al dolor de sus hermanos de mundos inferiores y desde el cual, caen en chorros áureos y 
violáceos cuando vuestro pensamiento llega al Padre y vuestros periespíritus llegan allí y revuelven aquellas aguas de vida y salud. 
Te  se ha  mostrado  otro  mundo  cuyo  nombre te  se dijo  y  en  él,  tu espíritu  ha  saboreado  el  exquisito  fruto  de  que  se  encuentra 
abundante en todos los confines, cuya fruta no mayor del tamaño  de uno de vuestros plátanos, constituye como te lo advirtió el que 
te obsequió el alimento para el tiempo de una semana de vuestros días. 
 
Has visto infinidad de mundos en formación y te se ha llevado al mundo en su sexto día de color verde naranjo que es 
alumbrado por dos soles más ténues que los de Sión, uno con color oro y el otro color violáceo y has contemplado la finura de su 
vegetación, la hermosura y fragancia y abundancia de sus flores y el conjunto bellísimo del cambiante de los dos soles y, alguien te 
dijo que ese mundo de maravillas  es la morada 
de los vencedores de la tierra, que el Padre prepara para su emigración. 
 
 Has visto en Sión, aquella hermosura de la mujer; aquella vaporosidad y mirada radiante y amorosa, el palpitar 
de su corazón puro, donde no tiene asiento la malicia ni el dolor; has visto como se transparenta todo su organismo perfecto a través 
de sus nacaradas carnes y la circulación de la sangre, diez veces más gaseosa en pureza que no es roja como la vuestra, es color 
violado celeste; color que entre vosotros lo tenéis por  confusión y en verdad es armonía. Esta sangre no lleva en sus glóbulos de 
vida el gérmen de la materialidad y de la bruta pasión y circula por sus venas que parecen de cristal, con regularidad armoniosa y 
sin alteración; tan transparente es su  materia (y es carne) que se ve como hace la digestión y como vive el feto en su gestacion; ésta  
mujer es madre que da cien hijos en una existencia cumpliendo la ley de amor  que los rige y comprenden en toda su grandeza. 
 
El hombre, en su trabajo, no conoce la molestia y el cansancio; pero estudia en todos los momentos, porque la noche no 
existe; su transformación la hace sin sentirla, porque la dolencia  no cabe en su organismo; pero aún son hombres muy perfectibles 
y necesitan en un periodo de tiempo transformarse, (desencarnar) para progresar más, descendiendo unas veces, como misioneros, a 
un mundo un grado más inferior y elevarse otros al mundo inmediato de otra nebulosa, para traer luego conocimientos mayores a 
los suyos, porque “Siempre hay más allá”. Cuyo emblema has tomado en justa ley para tu obra. 
 
Ahora  bien,  hermano,  ¿qué  consecuencias debes  sacar  de  éstas  visitas?  ¿Te  creerán  los  hombres  de  la  tierra?  Sólo  los 
sordos no podrán oírte; pero tú, invítalos a que se pongan sobre sí mismos y se eleven limpios de prejuicios, porque has visto que 
las  puertas  están  abiertas  y  que  con  amor  y  fiesta,  reciben  la  visita  de  un  terrestre  y  tú  ya  les  has  dejado  el  camino  abierto  y 
jalonado. 
 
Yo te acompañe y te acompañaré en éstas excursiones, porque soy espíritu liberto del mundo Sol y soy el designado por el 
jefe de los Espacios, cuya ancla viste en la Presidencia de aquellos Consejos y que es el Espíritu de Verdad, hombre terrenal en su 
última existencia, porque la tierra es el mundo de prueba y sus vencedores son los generales en mundos superiores; son los Mesías 
regeneradores de los mundos de expiación, donde la razón se ofusca más que en ningún otro mundo, por la heterogeneidad de sus 
componentes,  porque  en  ellos  se  reúne  lo  bueno  de  mundos  superiores  y  lo  malo  de  mundos  de  formación,  de  prueba  y  de 
expiación. 
 
Estudia, escribe el “Código de Amor” y que los vivos en espíritu del mundo tierra vean en su conciencia y se eleven a ver 
esas maravillas, que en su camino encontrarán jalones que les guiarán. “Siempre más allá”. 
 
El Amor os desea, vuestro hermano. 
 

 
Evist Evist 
 
__________ 
 
 
 
Enero 24 de 1912. (Posesión M. P.) 
 
 
 
En  conmemoración  de  este  día  evocamos  a  María  de  Nazareth;  pero  se  presentó  un  espíritu  mistificador  y  a  pesar  de 
imitar bastante bien a María, no fue tan experto que no me diera cuenta y a pesar de sus protestas a mis interrogaciones, adquirí la 
convicción  de  la  mistificación  y  una  oleada  de  cólera  justiciera  circundó todo  mi  ser,  con  tal  fuerza  psíquica,  que  el  espíritu  se 
marchó  sin  decir  una  palabra  más,  pero  perseguido  por  mi  yo,  desdoblado,  que  pedía  juicio  para  tan  sin  conciencia  ser.  Hubiera 
querido aniquilarlo para escarmiento de todos los mistificadores y detractores. 
 
En  mi  lamentación  y  quejas  de  que  los  espíritus  del  mal  aprovechan  éstas  ocasiones  de  pequeña  felicidad  que  los  
hombres tenemos en la tierra, para amargarnos y amargar  a los espíritus de amor, yo pedía castigo y amenazaba con perseguirlos y 
mandarlos a un mundo primitivo a esos impostores, causa del mal de los hombres de la tierra. 
 
El Maestro Xavier (que tiene peor rato que yo) mandó comunicarse a nuestro familiar Silvestre, que trató de consolarnos; 
pero le dije: El amor para esos espíritus es un juguete; la justicia severa sólo puede hacerles comprender el mal que hacen; que mi 
voluntad era el castigo a tamaño  atrevimiento; que quisiera en ese momento ser espíritu en el espacio para castigar cual se merecía 
a ese hijo traidor del Padre. 
 
Impetró aún por el amor que nos tenía, tan grande como el odio que nos tuvo; pero pedí el castigo de ese espíritu y dijo: 
“Serás satisfecho en el nombre de la justicia”. 
 
Mas tener valor, luchar sin cesar, que todo el mal del espacio está sobre vosotros en venganza y para entorpecer vuestra 
misión. 
 
 
Silvestre 
 
__________ 
 
Enero 26 de 1912. 
 
 
 
MI PRIMER DESAFIO 
 
 
En la sesión de desarrollo del día 26, evoqué a todos los espíritus rebeldes y malignos del espacio para oír mi petición de 
justicia.  El  vidente  González  dijo:  pidamos  al  Padre,  que  nos  viene  una  inmensa  nube  de  espíritus  terribles;  fue  presentado  el 
mistificador  que, como creyéndose libre del castigo se reía e incitaba a vengarse. Pero, pido sea llevado y obligado a vivir en el 
mundo primitivo y leí el último párrafo de la comunicación de Che Auffer del  día 21 y al propio tiempo  vimos y vieron como era 
remitido el mistificador al mundo que allí se describe y, un grito de horror salió de la medium. 
 
Todos  los  espíritus  evocados,  con  las  manos  en  la  cara,  trataban  de  huir  despavoridos:  pero  fueron  retenidos  hasta  que 
fuimos remontados desdoblados, al espacio y huían avergonzados de nuestra presencia. 
 
 
Joaquín Trincado 
 
 
__________ 
Enero 28 de 1912. (Posesión Portillo). 
 
 
Heme aquí, paz entre vosotros, amor os una. 
 
Benditos... Benditos los días de la luz en que  emitís vuestro juicio y bendito el Sol que os ilumina el entendimiento para 
llegar hasta el solio del Padre en aras del altruismo, en completo desinterés material. 
 
Nosotros nos engrandecemos y ayudamos por la ley de justicia y afinidad a los seres que saben desprenderse de la materia 
que ocupan para remontarse al estudio de la Cosmogonía. 
 
No podemos olvidar nuestro deber y venimos en cumplimiento de  la ley de amor; la ley de afinidad  

que aún desconocéis, aunque está escrita en vuestras ciencias exactas; pero que el análisis no llega más que a la materia y el hombre 
no  se  atreve  a  pasar  de  ella  por  el  prejuicio y  porque  está  sujeto  a  la  materialidad  de  las  cosas,  porque  le  falta  la  voluntad  para 
elevarse más allá de la atmósfera; porque no tiene conocimiento de sí mismo; porque no sabe su destino; porque no ha estudiado de 
dónde viene, por qué está aquí y a dónde va. 
 
 El hombre, no es menos inteligente que el espíritu liberto; pero aun no se atreve a dejar el prejuicio y dar  un paso sobre lo 
que encuentra escrito, que sólo debía servirle  de primer eslabón para el descubrimiento de la ley de la materia y para un periodo 
corto. 
 
 El cuerpo del hombre, es el conjunto de la naturaleza y la esencia de cuanta materia tiene y forma parte del todo en la 
creación y tiene afinidad con el espíritu. Por esta ley, nosotros entramos en el cuerpo del medium y por él os hablamos en virtud de 
esta afinidad; porque el espíritu, como todas las demás cosas necesita sus homogéneos para constituir la unidad. 
 
 Esto es lo que desconocéis en vuestras ciencias y no porque  no se os instruya y recibís la inspiración. Pero como no nos 
concedéis  derecho a los espíritus para venir a vosotros, porque os sentís pequeños al descubriros lo que vuestra alma siente, vuestra 
materia, en su orgullo y prejuiciada de una rutina, (que ya se carcome y poco más podrá resistir) rechaza, porque  no está dominada 
por el espíritu que se ofuscó  con el título de sabio extendido en un papel, que le obliga a pensar  con cabeza ajena en las obras 
escritas por otros. Más sabed, que el espíritu, cada vez que viene a la tierra, trae un nuevo conocimiento para la obra que viene a 
realizar, y sobre lo que toma de otros para orientarse, tiene que poner lo suyo; lo que trae; lo que aprendió en espíritu en un mundo 
más adelantado, donde la justicia y el progreso le llevó en su erraticidad, para aprender algo que había de traer a la tierra. 
 
 ¡Pobres  hermanos  míos!  Ver,  que  a  pesar    de  que  no  nos  creéis  y  a  pesar  de  vuestro  desprecio,  nosotros  venimos  y 
ponemos  las  manos  sobre  la  obra,  porque  sabemos  que  vuestros  prejuicios  de  las  ciencias  llenas  de  vacíos  por  culpa  de  las 
religiones pequeñas, sólo dura hasta que pasáis al espacio. Entonces, sufrís el desengaño y queréis volver a la tierra para enmendar 
vuestra  obra  y,  en  verdad  volvéis    y  la  enmendáis.  Es  que,  el  hombre  no  emancipado  de  la  materia,  siente  un  vacío  que  no  sabe 
llenar, e idea la religión pequeña, porque le une ese lazo a un sentimiento pequeño, en ese día pequeñito de una existencia, que el 
prejuicio y la ofuscación no le dejen ver, que la multitud de pequeñas religiones se anulan la una a la otra y todas juntas, no han 
podido llenar el vacío que el espíritu siente, pero que la materia no puede ver. 
 
 Por  esta  ofuscación,  es  por  la  que  el  espíritu    no  ha  sabido  sobreponerse  a  la  materia  y  elevarse,  nada  más  que  en  los 
sueños; porque estando materializado, no ha podido salir de la atmósfera terrena y habéis olvidado el derecho de la razón, por la que 
puede  hacerse    una  religión  grande  dentro  de  los  medios  de  todas  las  religiones  pequeñas  y  habría  sido  complementada  antes  de 
ahora porque la razón os hubiera llevado a la luz de la verdad. 
 
 Habéis comprendido que en ello había un fin benéfico; pero habéis comprendido también que no podía salir del radio de 
la  tierra  y  habéis  abandonado  al  tiempo  vuestra  idea;  vuestra  comprensión;  porque  no  dísteis  crédito  ni  cabida al  espíritu  en  sus 
manifestaciones: y es el caso, que conocéis que vosotros ayer fuísteis espíritus y que lo seréis mañana y cabe preguntar: ¿Por qué 
teméis a la verdad desnuda? Porque sois sabios pretendidos y teméis con horror, saber, que no sabéis. 
 
 Hijos de la tierra... Mirar arriba y entrar a considerar esa vía láctea poblada de miriadas de mundos en cuyo centro está la 
Gran Sión, mundo de los Mesías donde descansan un momento de sus luchas y a donde van otro momento de descanso los espíritus 
vencedores  y  de  donde  hoy  viene  la  luz al mundo  tierra  y  de  allí  irradian  los  efluvios  de  amor  de  los  mundos  superiores;  de  las 
constelaciones que componen esa nebulosa inmensa y aún la más pequeña de los millones de trillones de nebulosas que pueblan el 
infinito. 
 
 Hermanos. ¿No véis que negar esto que veis con vuestro aparatos de óptica, es contra la ley de la razón? 
 
 Las  religiones  sólo  os  han  podido  elevar  a  la  atmósfera  y  levantádoos  un  centímetro  sobre  el  terrón  que  os  sirve  de 
asiento.  Los  espíritus  de  verdad,  venimos  a  elevaros  al  centro  de  la  luz,  porque  las  religiones  no  pueden  elevarse  más  que  hasta 
donde  lo  hacen,  porque  se  han  identificado  con  la  materia  y  en  su  provecho  material  han  creado  los  prejuicios  y    los  lugares de 
coartar la libertad del pensamiento; nosotros os elevamos al Gran Cosmos, donde estudiáis la armonía y la grandeza del Dios Amor 
y donde véis el destino del espíritu, en el eterno progreso. 
 
 En  la  Cosmogonía  habéis  visto  y  os  lo  enseñamos,  que  hay  espíritus  libertos,  aunque  pertenecientes  como  hombres  a 
mundos  donde  trabajan  en  la  eterna  creación:  y  que  también  hay  espíritus  errantes  que  caminan  de  mundo  en  mundo  tomando 
enseñanzas  que  os  traen    para  el  progreso  de  los  mundos  inferiores  y  se  comunican  con  los  mayores  para  pedir    la  ayuda  de 
aquéllos, para los que lucháis en los mundos tierra. 
 
 Estos espíritus, son  como los correos que llevan la memoria de la nostalgia del espíritu expatriado y el Padre, por ellos os 
manda su Amor adelantándose  a la Parábola que conocéis del hijo pródigo. Estos espíritus libertos y errantes, van estudiando; y 
aunque pertenecen como familia a mundos superiores al vuestro, vienen y se os comunican depositando en vosotros su progreso  y 
preparan los caminos para la recogida del rebaño y llevarlos a los rediles del Padre, para hacer la unidad, en virtud de la armonía de 
la ley universal, que se llama amor: porque, entre los dos mundos, el de los encarnados y el de los espíritus, no hay más que esta ley 
y ella impone la solidaridad entre todos los mundos de la Cosmogonía. 
 
 El  misionero  en  su  estudio,  comprende  estas  leyes  y  la  de  afinidad  y  se  eleva  en  aras  de  su  amor  y  para  nada  tiene  en 
cuenta el plano astral; sino que se eleva más  y más y alcanza a todos los mundos donde su progreso le permite y, allí palpa, ve y se 
satura  del  progreso  y  adelanta  al  mundo  del  que  es  palanca  ordenada  en  los  Consejos  del  Padre; porque  si  las  religiones 
pequeñitas han hecho lo que podían (como instituciones de hombres) creando Dioses faltos de razón, pero que respondían al grado 
de cultura de cada tiempo, llegó un misionero que predicó ya la vida eterna y la transmigración y renacimiento del espíritu. No fue 

comprendido y luego, la malicia del hombre material, ha entorpecido la acción y desfigurado la doctrina de progreso, de justicia, de 
libertad y de amor, que Jesús, antecesores y sucesores, trajeron de mundos mayores. 
 
 Pero los espíritus no están sujetos a los mundos y libertos del prejuicio, ven las cosas en su ley y vienen a los hombres 
prejuiciados para advertir su error, pues está en la ley del Padre, que quitemos el hollín que  los cubre. 
 
 Mas el espíritu liberto, aunque depurado, tiene necesidad de elevarse para recordar su historia; para conocer cada día el 
progreso de los mundos de nuestra nebulosa y recibir en Sión las inspiraciones de los mundos de las  otras nebulosas próximas y de 
la universalidad. Es necesario elevarse sobre sí mismos y salir de la atmósfera terrena, para percibir las impresiones de grandeza del 
Cosmos. 
 
 Aun os hacemos este llamado, hombres de la ciencia; porque si os habéis elevado sobre la carne y habéis adelantado un 
poco en vuestros conocimientos dentro de la atracción atmosférica, dad un paso más porque el espíritu os da vuelos. Pero queréis 
materializar lo que conocéis y sujetarlo a leyes que aun no podéis hacer hasta que sepáis dar al espíritu lo que le pertenece, para lo 
cual,  debéis  lavaros  del  prejuicio  científico  y  social.  Entonces  os  elevaréis  en  espíritu    al  mundo  inmediato  y  luego  a  otros más 
lejanos y veréis que en unos buscan la unidad; en otros estudian el fósil del mundo que ocupan; otros  aprovechan las corrientes 
etéreas y las hacen vibrar en mundos vecinos y, todos estos estudios ya han de llegar a vosotros, como el de taladrar  la tierra para 
hacer brotar a la corteza el líquido de vida que tanto necesitáis y habéis recogido para vuestro uso y comodidad, algo de la inmensa 
fuerza universal y la conducís por esos hilos y aparatos que llevan la palabra, las ideas y la fuerza de un confín a otro. Mas no estáis 
conformes.  Sentís el  vacío  en  su  conocimiento  y  esto  nos  llena  de  alegría,  porque  vais    ya  más  allá.  Trabajad  en  el  efecto  para 
conocer   la   causa;   pero   dejad   libertad   al   espíritu   para que se   eleve   donde   recibirá   una   impresión   y   ella   será   el                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
principio  del conocimiento. No estáis conformes con esos vacíos, porque habeis llegado a saber por el cúbito y la balanza de qué 
elementos materiales se componen el musgo, la flor y otras bellezas más sutiles de vuestra utilidad y necesidades; pero no sabeis el 
principio  de    la    materia    y  el  principio  de  la  vida  de  las  cosas  en  su  constante  transformación  y  lo  sabréis queriendo.  Pero  se 
necesita un algo, ese algo es, que no dudéis de la comunicación del espíritu; de la comunión  de los espíritus universalmente, por el 
establecimiento de la ley de amor, que es la congregación universal para toda la Cosmogonía y para cada mundo en particular. 
 
 Estas son las bases del “Código de Amor” que rige al universo y que se escribe para nuestros hermanos de la tierra; en él 
queda establecida la comunión de los hombres y espíritus y su nombre es, Espiritismo, que es Luz y Verdad. 
 
 Bendita congregación Universal... Bendito Espiritismo que une a todas las humanidades en solidaridad y amor. Benditos 
los espiritistas, que libres del prejuicio y en la primera hora, se elevan a la Gran Sión y se saturan del amor. 
 
  Ellos llevan la luz en la frente, y los que no la quieran ver, irán a morada apropiada  a su retina, que también esto está 
dentro de la ley. 
 
 Pero  la  ley  no  es  retrógrada,  sino  impulsiva;  dictada  y  no impuesta  por  la  fuerza,  sino  cumplida  por  voluntad.  Pero  la 
afinidad y la mayoría, hacen la ley de justicia, en cuya virtud son separados los que se cubren de hollín, de los que se elevan a Sión; 
éstos, que comulgan con los espíritus del Padre, son los jueces del amor; son los hijos sabios y diligentes que vinieron a llevar a sus 
hermanos: y si se ven precisados a mandarlos al mundo primitivo, lo hacen en el amor del Padre y por consejos de los Mesías, que 
se reunen en la ciudad tantas veces citada; ciudad de Mesías, de vencedores, donde todo es maravilla, luz y dicha y donde tienen su 
asiento preparado los que se vencen a sí mismos y no para estarse allí, sino para asistir a los Consejos Universales. 
 
 Venir vosotros que negáis el espíritu por sistema u ofuscados. ¿Qué razón tenéis para  negar lo que no conocéis, lo que no 
queréis conocer por que no hacéis fuerza para elevaros? ¿Acaso tenéis argumentos con que defenderos, cuando ya tenéis (aunque en 
principio)  esos  aparatos  ópticos  que  registran  el  espacio  y  que  os  dicen  en  placas  fotográficas, que hay vida en los mundos que 
alcanzáis a registrar? Pues  si en uno hay vida que lo véis como una estrella, ¿qué razón hay para que no haya vida  y seres en 
todos los demás? 
 
 Pero el aparato óptico, como material, alcanza poco. El espíritu alcanza al infinito por grados. Estos grados se dan a los 
espiritistas  que tienen valor en su confesión, porque los conquistan con  su progreso; pero para esto, hay sólo un medio: la voluntad 
de elevarse pidiendo al Padre con humildad, el credo del espíritu.  
 
 No sólo a los hombres de la tierra hacemos el llamado; sino aun más especialmente  a las legiones de espíritus que viven 
en  los  espacios  aferrados  a  la  materia  y    que  no  se  dan  cuenta  en  siglos,  de  que  perdieron  el  cuerpo  material:  Pero  llamamos en 
justicia  al  hombre  que  comercia  con  los  principios  religiosos,  porque  éstos,  son  los  más negros  del hollín y  mientras  se  da  esta 
tregua  para escribir el “Código de Amor Universal”, los esperamos en amor, porque sólo entonces la justicia tendrá acción. 
 
 Entonces...  Hijos  de  Dios...  Hermanos  míos;  entonces, el Espiritismo será positivo e indestructible. Habréis triunfado 
por la razón de la ley implantada por el Padre sin perjuicio de un segundo ni un tercero y sin mancharse las manos en el hollín de 
los negros, que irán “A  cuidar puercos”, como lo tenéis representado en la Parábola del hijo pródigo. 
 
 Estad prontos, os dice el Espíritu de Verdad,  porque las horas están contadas y vengo a afirmaros lo que dijeron otros 
espíritus en verdad. Mesías que pasaron y espíritus libres  de otros mundos, que llenos de amor y cariño y en recompensa al valor de 
elevaros hasta sus mundos, viene a vosotros y os recuerdan vuestro deber y os retratan a sus mundos de palabra y os lo fijan cuando 
vuestra materia duerme en cuadros que os enseñan, porque todos los mundos y los espíritus marchan paralelos. 
 
 El Espíritu de Verdad, os repite lo que os dijo el Mesías Jesús; “Amaos los unos a los otros, la oración humilde y mental 
llega hasta el Padre”. 
 

 Romped  como  valerosos  guerreros,  lanzas  de  principios  que  no  causarán  daño  a  un  segundo  y,  orad  en  todo  momento 
desde el fondo de vuestro corazón, que si pedís en justicia,  obtendréis. 
 
 La paz sea con vosotros. 
 
 
Che Auffer 
 
 
__________ 
 
  
 
               Sin perder posesión el medium dijo: 
 
 Estoy  entre  vosotros,  no  vengo  a  mistificar  pobres  hijos  míos y,  no  puedo  menos que derramar  una  lágrima  por  esos 
pobres obcecados que no quieren ver la luz que les ofrecemos. 
 
 El Padre es puro amor, bendito y mil veces Santo; no quiere la muerte de sus hijos negros, porque es creador  de   cosas 
eternas y quiere que todos sus hijos trabajen en su divina obra. 
 
 Esta lágrima es de dolor por la justicia que se avecina, por la que, los aberrados tendrán que pasar a la morada que se han 
conquistado, morada de luchas cruentas, porque no quisieron la paz que para el mundo tierra se proclama. 
 
 Vosotros, hijos míos, camináis en la luz porque oís a vuestros hermanos, que llenos de amor y por la afinidad llegan a 
vosotros  en cumplimento de la ley del Padre y estáis  cumpliendo su voluntad contenida  en el testamento de Abraham, nuestro 
padre antiguo en la carne  que recibió la verdad del Padre y se os ha entregado a su tiempo; cuando la esfera universal marca la hora 
designada en la ley. 
 
 Los hombres y los espíritus negros de hollín, obran en virtud de su sagacidad y de que el Padre no deshereda y no por 
ignorancia, porque saben esta verdad; pero esto les hace más responsables y nos duele mucho a los espíritus de amor, el acto de 
justicia  a que deben ser sometidos en la morada que han elegido a sabiendas, ya que son instruídos en la conciencia; pero la carne y 
la concupiscencia les domina por un poco de brillo sobre los demás hombres, que no dura lo que un relámpago, en comparación de 
la eternidad de la vida. 
 
 Pero se equivocan, porque creen en la materia y que el mundo tierra es bastante castigo para sus hechos y este equívoco 
esta señalado en la Parábola de la casa edificada a las orillas del río. 
 
 Ese  espíritu,  causa  de  vuestra  desazón,  hijos  míos,  (  se  refiere  al  mistificador  del  día  24)  como  otros  mistificadores  y 
terribles perseguidores de los hijos del trabajo y del amor, han sido arrastrados al mundo primitivo de tantos horrores; pero allí, en 
sus  horribles  luchas,  les  ayuda  el  conocimiento  que  llevan  de  la  justicia  de  la  ley;  allí  darán  principio en  sus  continuadas  luchas 
cruentas  a  la  ley  de  la  carne,  hasta  que  hastiados  y  cansados  sacudan  el  hollín  de  su  conciencia  y  empiecen  a  hacerse  luz  y  se 
conviertan en misioneros moralistas que, aún recordarán, vagamente, lo que ahora han combatido con maldad. Entonces llamarán y 
se sentirán inspirados y deseosos del bien y no desatenderán la intuición de los hermanos de luz que acudirán a su llamado. 
 
 En  ese  mundo  y  en  ese  estado  bestial  lucharán  y  por  su  propio  esfuerzo:  tendrán  que  enmendar  sus  yerros  y salir 
triunfantes de sí mismos, porque no van para la eternidad  sino por un periodo más o menos largo; hasta que eleven  a aquel mundo 
al progreso que es la misión que se les da, porque han vegetado como plantas materiales en el jardín de la espiritualidad: pero llevan 
en  su  tronco  el  injerto  del  bien  que  no  secarán    las  pasiones  ni  los  siglos  y  brotará  y  dará  flores  y  fruto,  tan  pronto  como sepan 
cultivar la yema. 
 
 Ahí  y  por  su  propio  esfuerzo,  han  de  elevarse  y  serán  los  primeros  padres  como  Abraham,  escribirán  un  principio 
religioso y un testamento secreto que les será descubierto a sus hijos, en el día de la luz. El principio religioso que escribirán, no es 
del Padre; pero será necesario para su primera educación y respeto y luego irán progresando en siglos y siglos, siendo estos espíritus 
que  hoy  son  desterrados  de  entre  nosotros,  los  Mesías  y  misioneros,  martirizados  como  ellos  han  martirizado  en  la  tierra  a  los 
misioneros y Mesías del Padre. 
 
 El primer principio religioso, lo harán en el altar y el sacrificio, porque no han querido ellos para sí mismos el altar del 
amor donde no hay más sacrificado que uno mismo y ellos quisieron el sacrificio de los otros; pero aún volverán por los mismos 
principios  y sacrificarán a sus mismos hijos hasta que tengan valor para  sacrificarse ellos en el altar del amor y entonces ya dejarán 
estabilidad de principios de amor y justicia; pero pasarán largos siglos. 
 
 He aquí porque me aflige  su destierro del plano de la tierra, que ya pasó de esas luchas. Pero me satisface, porque esta 
justicia en el correr del tiempo, traerá la elevación y progreso a aquella morada que hoy es de horror y castigo. 
 
 Hijos  míos,  no  olvidéis  aquellos    ni  a  los  desgraciados  que  tendrán  que  ir  allí,  sino  quieren  oír  vuestra  voz  y  vuestra 
exhortación. Pero agitar todos los recursos de piedad dentro de la justicia del Padre, antes de condenarlos a tan tremendo castigo y, 
os lo pide con una lágrima de compasión, vuestra madre de amor. 
 
 
 

María de Nazaret. 
 
 
__________ 
 
 
 Se presentó otro espíritu conocido y abundó en consideraciones  de la anterior manifestación, doliéndose de tan 
lamentables equívocos de esos espíritus detractores. Pero afirmó la justicia diciendo. 
 ¿No les he dado yo ejemplo y he manifestado los caminos que mi espíritu ha seguido para lavar mis manchas y enderezar 
mis yerros? ¿Por qué no han de oír ellos  en su conciencia como yo  oía  en la mía en medio de mis maldades el “Te perdono” de mi 
amor? ¿Por qué no tienen fuerza de conocerse para ponerse sobre sí mismos? Yo, mucho padezco en estos actos de justicia, como la 
Madre querida, María, que acaba de hablar; pero me consuela que al llegar este día de la justicia, empezará la paz para vosotros y el 
descanso bien merecido y ganado de mi amor Jesús. 
 
 Trabajad hermanos míos encarnados, como trabajaremos nosotros sin descanso para aminorar el número de los 
condenados a emigrar a aquella morada de horrores. 
 
 No podía menos de venir a vosotros y deciros: adelante en este día memorable. 
 
 Mi amor os doy. 
 
 
Teresa de Jesús. 
 
 
 
__________ 
 
Enero 28. Hora 21. (Portillo). 
 
 Paz hermanos míos. 
 
 Heme aquí, vuelta entre vosotros; hablo al mundo, hablo a los hombres; a los descorazonados; a los  que hacen letras y 
números  queriendo  encontrar  en  la  materia  lo  que  no  es  de  la  materia.  Sin  embargo,  los  aplaudiré,  los  alabaré;  porque  aunque 
equivocados, trabajan; pero su equivocación, hace casi siempre estéril su labor, pero a pesar de mi aplauso y de mi alabanza, pondré 
algunos  datos  a  vuestra  ciencia,  a  vuestra  astronomía,  a  esa  ciencia  que  mide  las  distancias  con  aparatos  que,  química,  física  y 
mecánica, han confeccionado con grandísimo trabajo. Habéis entrado en un algo material y no habéis podido entrar en los fluídos 
del éter, donde radica el principio de la vida de las cosas; en ese laboratorio, cuyo químico único es Dios. 
 
 En ese laboratorio universal, es donde el espíritu descubre su ser; y el hombre de la ciencia, si estudia espiritualmente, 
encontrará  lo  que  no  reside  donde  lo  busca;  y  si  sabéis  buscarlo  en  esos  corpúsculos,  en  esos  átomos,  en  esos  electrones,  lo 
encontraréis. 
 
 Pero  si  tomáis  en  la  tierra  lo  que  queréis  buscar,  estudiad  la  tierra;  porque  en  ella,  sólo  tierra  encontraréis  y  perdéis  el 
tiempo en buscar la cifra, la regla y la ley, que en la tierra sólo existe por reflexión; hay que salir de la tierra y engolfarse en el gran 
Cosmos. 
  
 Cuerpos tenéis que, primero, segundo y tercero  de sus estados, es líquido; pero en el Cosmos encuentra lo necesario para 
hacer  luego  el  compuesto del  que  habéis  podido  apreciar  que  depende  la  vida  de  los  mundos,  Oxígeno,  Hidrógeno,  Nitrógeno  y 
Carbono, del mismo estado contenido del cuerpo o masa de que están llenos los espacios. 
 
 Para  la  exploración  de  los  espacios,  muchos  han  ahondado  y  en  especial  los  astrónomos;  pero  muchos  lo  niegan  por 
sistema y por esto adelantan muy paulatinamente la ciencia de las ciencias. 
 
 Estudiemos  la  tierra.  Su  peso  específico,  lo  conocéis.  Pero  venir  conmigo.  ¿Habéis  estudiado  la  estructura  del  granito 
berroqueño que afirmáis? ¿Sabéis su construcción? Si la estudiáis mucho os aproximáis: Loor a vosotros. Pero bajad a las partículas 
que componen  el todo heterogéneo   y empezar  a estudiar cuanto el Sol pudo ordenar y hacer los organismos; y  de ese organismo, 
hasta la constitución del organismo del hombre y hasta la metamorfosis del hombre, hay un grado. ¿Cómo se operó? ¿Cuánto vale 
ese grado? En vuestras ciencias, hoy, cero. 
 
 Habéis  empezado  del  corazón  de  la  tierra  y  habéis  salido  hasta  la  superficie  y  llegado a  la  atmósfera;  estudiáis  las 
sustancias que la componen y véis que son vuestras mismas sustancias, que analizáis; estudiáis las primeras capas y las primeras 
sustancias nitrogenadas y medís las capas geológicas superpuestas y véis que cuanto más salís al exterior, las capas son más etéreas 
pero  sin  vegetación,  hasta  la  capa  que  le  sirve  de  corteza;  es  porque  es  aleja  del  mayor  grado  de  calor  y  se  acerca  a  un  medio 
ambiente adecuado, comunicado por el calor interno y por la atmósfera que liquida sus vapores y los convierte en esos gérmenes de 
vida que recibís. ¿Cuál es la causa? No es difícil la solución conociendo el efecto. 
 
 A medida que os eleváis al centro atmosférico en el cual está la órbita de la tierra, os acercáis más a las leyes que os debe 
poner en conocimiento y posesión de leyes que presentís; pero vuestra materialidad en el análisis, no os da valor para entrar en el 
principio de esa gran ley cósmica y universal. 
 

 Pero salid de la órbita terrena; eleváos y encontraréis mayores secretos. No lo sabéis hacer más que por el aparato óptico, 
harto deficiente: la materia no puede salir de la materia su homogéneo, aunque se compone de todos los elementos heterogéneos y 
su vida y su poder radica en la densidad. 
 
 Más  eleváos;  salir  de  la  órbita  de  la  tierra  y  encontraréis  atmósferas  mucho  más  rarificadas  y  seguid  elevándoos  y 
encontraréis la acción contínua y sus leyes, en el movimiento. 
 
 En todo esto, hasta estáis conformes; pero como queréis ser de materia, encontráis la complicación donde no la hay y no 
podéis llegar a la medida exacta. 
 
 Estáis conformes en que, un cuerpo se mantiene por la gravedad y que un aerolito yace en el espacio por la atracción  que 
lo inclina siempre la misma gravedad. Loor al esfuerzo que representa este conocimiento. Pero la materia es sólo materia y tiene 
leyes, aunque grandes, harto pequeñas para la ley universal, en que los seres adquieren la vida-conciencia. 
 
 Es esta ley la que humildemente habéis de estudiar; ley que da vida a los millones de millones de trillones que pueblan la 
infinita órbita estelar. 
 
 Pero  como  llamáis  “Vacíos”  el  trayecto  que  hay  entre  una  estrella  y  otra  estrella,  “Os  estrelláis”  (hablando  en  vuestro 
lenguaje) en todas vuestras ciencias, porque no hay nada vacío en el universo; y en esos vacíos, que son como los espacios en el 
pentagrama musical, sin los cuales no hubiera armonía en sus notas... ¡Cuanta vida y movimiento hay! Ese movimiento, atrae y 
repele y fija, como el jardinero que coloca la flor en armonía al plano que ha de embellecer el jardín y esta ley, es la única ley del 
Padre  que desconocéis. 
 
 Fuerte y duro es el hierro acerado y fuerte y duro es el metal de vuestra ciencia. 
 
 Pero, no hay metal más duro que el Cosmos que ajusta todas las cosas y les da desarrollo y ley de progreso indefinido; 
ley inflexible que nada ni nadie, ni el conjunto de los mundos puede torcerla  aunque sí retardar su cumplimiento. El hombre es el 
árbitro de retardar el cumplimiento de la ley, más no de evitarlo. 
 
 Duro, muy duro es lanzaros esta piedra a vuestro tejado de vidrio de vuestra materialidad. ¡Pero es el momento propicio y 
señalado en la ley, porque sin esto, no podríais dar un paso más y estáis obligados a caminar, siempre adelante, siempre hacia el 
progreso, siempre a la Cosmogonía. 
 
 Sin  embargo  de  nuestro  aviso,  no  tomáis  cuenta  pronta  y  esperáis de  vuestras  ciencias  lo  que  no  podéis  recibir  y  sólo 
después  de  escarmentados  y  descorazonados,  os  dejáis  llevar  en  alas  de...  “Una  locura”...  decís,  en  el  primer  momento;  pero  a 
fuerza de comprobaciones más o menos erróneas, más o menos hipotéticas, tomáis un número hoy, otro más tarde y constituís  una 
primera regla, cuando si diérais oído a la evidencia de vuestro sentimiento, de vuestra conciencia, de vuestro espíritu, podríais hacer 
una ley concorde con vuestros sentimientos y conciencia. 
 
 En  la  ley  del  éter,  no  existe  el  peso  y  la  medida;  pero  sí  existe  la  ley  sabia  del  Creador,  que  sólo  se  puede  presentir 
después de muy depurado el espíritu de prejuicios; porque  es tan sabia la ley, como el Creador. 
 
 ¿Qué  es  el  hombre?  Un  ser,  hijo  de  las  substancias  más  puras  de  la  naturaleza  universal,  compuesto  de    todo  lo  más 
heterogéneo del Cosmos y destinado por la ley del  éter, a la continua reforma de la misma naturaleza y aún de sí mismo y que es 
más pesado o más etéreo, según el plano  en que gravita; más ignorante o más sabio, según el grado que ocupa el mundo donde se 
eleva en la eterna historia. Pero en todos los grados del hombre, su sabiduría consiste, en comprender que, puesto que vive siendo un 
conjunto de  lo más heterogéneo, no puede existir efecto sin causa; y, el hombre ya explicado, es un gran efecto; luego viene de una 
causa grande, puesto que el hombre brilla dentro de ella. 
 
 El hombre, sólo tiene que ordenar sus pensamientos; y cuando recibe los efluvios de la inspiración, conocer que es una 
voz de amor que alguien le dirige y que su espíritu ve al Maestro que le inspira. Pero la materia, prejuiciado por la religión pequeña 
y la ciencia miope por materialista, se previene por un orgullo sin nombre, hasta que el desaliento y su poquedad lo conduce a la 
inercia, o se decide a oír  la voz de su razón 
 
 Le  ha  llegado  al  hombre  el  conocimiento  para  ordenar  de  la  materia,  un  aparato  que  le  lleve  la  vista  material  hasta  los 
mundos más cercanos a la tierra, para que luego, en su razón y por parangón, comprenda la vida de otros seres y por el pensamiento 
dé libertad a su espíritu y en su entendimiento, aprenda las leyes del Cosmos; escriba la astronomía y fije, sobre la sólida ley de la 
razón,  la  razón  de  la  existencia,  la  razón  de  la  vida  inacabable y  por ende, la razón de la necesidad de las múltiples existencias 
sobre todos los mundos de todos los grados para el progreso indefinido. 
 
               Y todavía no ha podido poner la mano sobre la llaga de su prejuicio que lo retarda en aclarar estos sofismas, aunque le 
llego el dia de la luz. 
 
 Por esto, el maestro Jesús, os dijo: “Es fácil curar muchos ciegos de enfermedad y no se puede curar la vista al que no 
quiere ver”. Sin esta voluntad, el progreso camina lento, conforme a la evolución. Pero el hombre, es el obrero del Creador y tiene 
obligación de empujar la evolución y de acrecentar el movimiento, agitar las ondas para reanimar los gérmenes de vida acumulados 
en el Cosmos y adelantarlos y adelantarse el mismo el día de la luz; y si buscáis la luz, recibiréis luz sobre luz y llegaréis desde el 
Alpha al Omega. 
 
 No vituperéis. ¡Oh hombres de la ciencia! Los que emancipados del prejuicio saben elevarse y revivir sus conocimientos 
en los mundos de la Cosmogonía, no precisan los aparatos ópticos; necesitan su razón sólo, para llegar  donde encuentran hermanos 

de amor; sabios de los mundos que habitan que les enseñan sus secretos (que no son tales) aunque  vosotros los llamáis así, porque 
se basan en la misma ley. 
 
 Vosotros hacéis aplicar el cúbito y el análisis y nada os pueden explicar estos aparatos fuera de la materia. Pero el espíritu 
que se eleva, ni aún  de esos aparatos fuera de la materia. Pero el espíritu que se eleva, ni aún de esos aparatos, ni del tiempo que 
vosotros empleáis necesita, para explicarse el por qué de las cosas; el por qué de los efectos con arreglo a las causas; cosa que no 
podréis  hacer  vosotros  en  vuestros  penosos  trabajos,  por  falta  de  formas,  pero  que  idearíais  éstas,  tan  pronto  elevéis  vuestro 
pensamiento llevado por la razón, al centro de la luz. 
 
 ¡Pobres mis hermanos! Os entretenéis en la hojarasca y no podéis llegar a la flor que os dará el fruto, si sabéis cultivar la 
flor. 
 
 Cuando comulguéis en el amor, (ley que rige la Cosmogonía) sabréis encontrar el secreto que os falta para llenar el vacío 
de vuestra astronomía y os saturaréis de la sabiduría del Padre; no de esa sabiduría descorazonada que os desespera, que os hace 
pequeñitos, que os hace orgullosos ignorantes, que os hace declarar guerra de principios a los que necesitan de vuestros aparatos 
ópticos,  químicos  y  mecánicos,  para  comprobar  la  verdadera  ciencia  en  su  conciencia.  Entonces  comprenderéis  y  adquiriréis  la 
sabiduría universal; pero entre tanto, sed cuerdos; no vituperéis a los que se elevan en alas del amor. 
 
 Estos, os adelantan el camino y os lo enseñan para llegar a donde los espíritus de luz viven y donde el espíritu, al espíritu 
sirve y para nada lo estorba ni le distrae la materia, que la usa, dentro de la Gran Ley que derrama sobre todos por igual el amor, que 
es chispa que enciende el germen que el Padre depositó en cada ser y cae como copiosa lluvia, como benéfico rocío, sobre todos los 
mundos. 
 
 Esta es la luz que ilumina al universo y que al mundo mínimo y mínimos tierra ilumina y por ella todos han de llegar al 
amor; este es el faro que os dejo encendido por la solidaridad universal. 
 
 
Virret de Abus Amet 
 
 
 
 
En “El Espiritismo Estudiado” 
“Miopes de larga vista” los llamé 
a los hombres de esa ciencia. 
“Trincado está en la “Demencia” 
sé que dijeron los... hombres sabios: 
¿Está también demente, Virret de Abus Amet? 
 
 
__________ 
 
 
 
Febrero 4 de 1912 (Portillo). 
 
 
 Llamada al espacio y juicio a los jefes de la Iglesia Cristiana. 
 
 Se dio lectura a las comunicaciones de Che Auffer, María y Virret de Abus Amet. Para abrir los juicios de justificación. 
 
 Se posesionó el medium, viendo el vidente González una legión de espíritus eclesiásticos en actitud hostil, porque se les 
sometía a Juicio; el medium dijo: 
 
 Heme aquí, soy llamado; detenéos, yo con vosotros; y como he oído y hemos oído un momento ha, que: “Estoy en la ley” 
vengo  en  nombre  de  una legion a  oír  el  juicio  que  el  hombre  representante    de  esa  ley  nos  hace  acusándonos  y  no  podemos 
excusarnos de comparecer. 
 
 Estamos en la ley y me lo prueba, que el Juez me ha prestado un cuerpo de un hombre para poder hablar y defenderme o 
acusárseme, en tanto que el espíritu de este hombre que me presta su ayuda se ha alejado. De lo que resulta: 
 
 Que ahora comprendo una ley que no sabía y en virtud  de esta ley de atracción uso este cuerpo; y como el hombre es 
humilde aunque su espíritu es grande, me atrae su materia  porque, yo y los que me siguen sólo de materia nos hemos alimentado. 
 
 No puedo negar aquí, que para nosotros, la carne ha sido nuestro Dios y por ella hemos hecho y aún estamos dispuestos a 
hacer cuánto antes hemos hecho; pues aún no hemos decidido rebelarnos o someternos a la sentencia de, un hombre que nosotros 
habíamos sentenciado. Y... ¡Horror! ¿Qué veo?... Que también lo hemos sacrificado varias veces... 
 
 Pero me maravilla lo que presencio; lo que no puedo negar ya. Yo ocupo este cuerpo que no es mío y el tribunal y el juez, 
no puede ser más humilde; y si lo dudo, millones de voces me dicen: “Está en la ley”. 
 

 ¿Puedo eludir esa ley? 
 
 Yo vivo en esa libertad del espacio sí, es cierto, como acabo de oír leer, tiznado y tiznados los que represento, del barniz 
negro  color  de  hollín  creado  por  nuestras  obras.  Pero  vosotros  también  habéis  estado  negros  como  nosotros  y  hoy  os  veo 
constituídos en jueces de nosotros que hemos tenido en nuestras manos la ley civil y religiosa, con las que nada ha podido contra 
nosotros.  Pero, ¡Oh justicia!... Hoy somos sometidos al Juicio ante un hombre sencillo y me repiten: “Está en la ley”. 
 
 
 
 
 Nos resentimos, nos quejamos de rigor, porque si estamos en la ley y hemos pertenecido al mundo tierra como hombres y 
sido Papas y Reyes y aún como espíritus seguimos perteneciendo a la tierra y defendiendo a la Iglesia que hoy llamáis “pequeña”. 
¿Por qué se nos quiere mandar al mundo primitivo? ¿No hemos dejado en la tierra afecciones? ¿No nos elevamos a las dignidades? 
¿Por qué no podemos ser jefes otra vez?  “Está en la ley, me repiten, el juicio a que se os somete”. 
 
 
 Pues bien, no queremos excluirnos de la ley, pero pedimos tiempo para enmendar lo que nosotros hicimos... Sí se cuando 
se nos dio la tregua y ésta se cumple en este momento y, ya terrible y sonora suena la trompeta al espíritu y debemos optar, por ser 
los últimos en las filas de los ejércitos del Señor a ser jefes en los mundos primitivos; jefes de antropófagos (como se nos ha hecho 
ver) donde los ríos humean y llevan aguas que parecen azufre y cuyas tierras son barridas por terribles vendavales y suena el trueno 
horrible y el rayo aterrador lleva  la desolación.  ¿Qué decís? Hay que decidirse; hay que optar por lo uno o por lo otro; yo que 
hablo con los hombres y veo al juez, hombre humilde, pero que está en la ley y que, aunque fue ajusticiado por nosotros mismos 
como otras muchas legiones  que presencian este juicio y no piden venganza sino que piden a Dios, pero al Dios de Amor que ellos 
tienen, no al Dios que  nosotros hemos creado, piden con Amor aunque nosotros no tuvimos misericordia para nosotros que fuimos 
sus verdugos y tiranos. 
 
 Aún no me someto; pero estoy decidido a aconsejaros, que tomemos la resolución de ser últimos en las filas de este Dios 
que no hemos conocido. Pensad, meditad y decidiros, pues oigo que, el tribunal no se levantará sin ejecutar la sentencia y, yo no 
quisiera ser jefe de antropófagos, puesto que la ley nos da un derecho y estamos en la ley: pensad. 
 
 La  ley    no  prohíbe  que  la  carne  tenga  sus  expansiones  en  su  medida  justa;  lo  que  prohíbe  es  lo  que  nosotros  hicimos; 
hacer de la carne nuestro Dios y nuestro todo. 
 
 Estamos ante el tribunal, compuesto por una pequeña sesión de hombres humildes, pero todos más sabios que nosotros 
entre los que está el juez que juró reivindicar a Cristo, ¡Eh! No, a Jesús, me mandan rectificar los Maestros, vuestros Maestros, no 
quieren que quede escrito el nombre de Cristo, como agregado infame que pusimos a Jesús. Es cierto; hay que confesarlo, pues nos 
obliga  la  fuerza  de  la  ley  que  nos  obligó  a  comparecer  y  ser  enjuiciados  por  un  hombre  sencillo  aunque  sea  el  Enviado,  al  que 
nosotros hemos desfigurado. 
 
 Pero, he  aquí  algo  tremendo  que  no  podíamos  pensar: nos obliga también la ley de la carne, porque de ella hicimos la 
suma  felicidad  que  debíamos  tener  y  esto  nos  acusa  de  corruptores  é  inmorales  y  justo  es  confesarlo;  pero,  dejadnos  pues,  en el 
mundo tierra y la enmendaremos, tomando lo que es propio de ella, pues veo delante de mí, un principio  que dice: “Está vedado el 
manjar fuera de lo justo y natural”. Sofisma que nosotros impusimos a los pequeños y no era escrito para nosotros. 
 
 Pero nos decís que “nos daréis mundo de carne”. Si nosotros hemos pertenecido a la tierra. ¿Por qué nos habéis de sacar 
de ella? ¿Por qué excluirnos de la obra que nosotros hemos trabajado? Es cierto que nos hemos equivocado y que se nos dio larga 
tregua  que  nosotros  no  la  hemos  aprovechado  y  nos  hemos  manifestado  en  muchos  centros  y  reuniones  de espiritistas y  aún  allí 
hemos impuesto nuestra voluntad; allí hemos fraguado é inculcado  el nombre de espiritualismo, para buscar una reforma, aunque 
fuera amalgamando los principios de la Iglesia y del Espiritismo. ¿Por qué aquí no podemos imponernos? ¿Por qué aquí se afila la 
piqueta para demoler nuestra obra de cerca de 19 siglos?... “Está en la ley” oigo; y comprendo que esta ley es inflexible, porque la 
lleva el que juró salvar a Jesús y nos llamó y nos retiene a nuestro pesar y no vale nuestra protesta, ni nuestras vestiduras. 
 
 Pero  esta  inflexibilidad,  no  está  conforme  con  la  sabiduría;  con  la  sabiduría  nuestra:  pero sí  está  conforme  con  la 
sabiduría del Dios Amor. 
 
 En nombre, pues, de ese Dios Amor, juez nuestro; dadnos tiempo para comprenderlo; nos limpiaremos de prejuicios: pero 
la obra de 19 siglos ¿por qué habéis de demolerla en un momento? “Está escrito y está en la ley” me advierten; pero por eso, en los 
espacios, estamos disconformes; el vencedor debe respetar al vencido”. “Vosotros no respetáis” me aluden. Es verdad. Pero ¿y el 
amor de vuestro Dios? “Nuestro Dios no necesita templos, altares ni sacerdotes, como la Iglesia pequeña”  me dicen millones de 
millones  de  lumbreras  y de  martirizados.  Oídlo  vosotros,  mis  representados.  ¿Qué  decís?  El  momento  llega;  están  cumplidas  la 
tregua y la profecía. Pensad. No ha lugar a dudas y nos sometió la justicia. 
 
  Pero  no  es  contra  la  ley,  ser  admitidos  en  las  filas  del  Juez,  aunque  en  los  últimos  puestos.  Aún  no  me  atrevo,  ni  lo 
confesaría en la tierra ser el último en las filas del Dios Amor o el primero en el mundo primitivo; pero es duro, horrible; aunque no 
es  ir  al  principio,  es  la  continuación  del  principio.  Pero.  ¡Camaradas!...  Aquellos  cuadros  terribles  que  hemos  visto...  ¿Qué  nos 
importará  ser  los  últimos  entre  los  que  llevan  el  amor  por  principio?  El  ser  los  primeros  entre    los  antropófagos,  siendo 
continuamente amenazados por el huracán, el trueno, el volcán y, aquellas fieras colosales, ¿qué bien puede reportarnos? Yo me 
encuentro  doblegado;  yo,  por  mi  parte, no  quiero  ir  a  aquella  morada. Pero  soy  mediador;  y  como  me  han  seguido,  pido 
comunidad.  Que  ellos  deliberen  y  tomen  acuerdo.  Yo,  soy  el  último  y  no  debe  prevalecer  mi  voto. Pero,  me  horroriza  aquella 
fragua;  más  hay  que  decidirse,  porque  la  fuerza  de  la  justicia  es  incontrarrestable y  ni  aún  tenemos  el  derecho  de  las  armas  que 
tantas  veces  hemos  usado,  sino  que,  esta  ley  inflexible  ya  se  empezó  a  cumplir y,  seremos  arrastrados  por  nuestra  misma 

vergüenza porque, en verdad, nuestra maldad, no cabe ya, ni en  la tierra ni en el espacio de la tierra ni de otros mundos que no 
sean el que hemos visto, donde aún no hay ley. 
 
 Tenemos que entregarnos en derrota, al ver en parangón nuestro Dios y su Dios y ser los últimos con este o los primeros 
en el mundo donde yacen los reptiles monstruosos que hemos visto. Meditad... ¿Qué es muy duro decís?... 
 
 Es duro, sí; pero, ver que no podemos eludir el juicio que nos celebra un hombre tan sencillo, a nosotros que hemos tenido 
en nuestras manos los códigos civil y religioso  y hemos dominado naciones e imperios. Pero es la ley universal la que se nos aplica 
y no hay apelación posible; en vosotros está; pensad. 
 
 Se nos ha dado la tregua desde la venida del Cristo... Jesús me rectifican,  hasta hoy, que entre los hombres está porque 
señaló la hora la esfera universal, el que juró reivindicar al Dios Amor y salvar a Jesús. No hemos meditado, lo confesamos; pudo 
más que nuestro espíritu la carne; y hoy que hemos oído el clarín y la trompeta del “Juicio”, no hubiéramos querido comparecer; 
pero la ley inflexible nos lleva al tribunal, sin que podamos oponernos; fui designado para hacer uso de la palabra, ante la inmensa 
legión de espíritus que presencian y que por amor nos exhortan y me dicen: “Esas son las ovejas descarriadas por vosotros mismos 
que  encontraron  al  buen  pastor  y  lo  siguieron,  porque  eran  sencillos  de  corazón”.  ¿Qué  hacemos  nosotros?  Deliberad;  ver  que 
habíamos  preparado  un  proyectil  y  el tiro  salió  contra  nosotros  y  ha  hecho  estragos,  reduciendo  a la  impotencia  a  nuestro 
representante, que aunque viste la tiara, lleva impresa en su mente la bomba  que le mandó el juez que tenemos y, maravilla verlo 
tan sencillo. Sabéis que entre los espiritualistas, logramos amalgamar; pero aquí, no hemos podido, porque estaba prevenido por sus 
grandes Maestros y porque él es juramentado. Sí, no lo niego. 
 
 
 Aquí lo hemos intentado hasta por las formas bellas. No hemos podido amalgamar y quien fue mandado caro pagó y no 
puedo menos que confesar nuestro delito. Sois  nuestros jueces; pero sois jueces de amor, esperando que aún no nos sentenciéis, 
porque están los míos en asamblea; dejadnos deliberar. 
 
 Yo os digo, hermanos, que deliberéis lo escrito en la ley; pensad bien; yo soy individual; pero no quiero volver donde he 
estado  presenciando horrores; no quiero ser jefe de antropófagos; me someto a vuestra deliberación, pero debo aconsejaros, que 
prefiero y quiero ser el último en las filas de nuestro juez, porque con sus principios adelantaremos: ¿Estáis conformes? ¿Cuántos 
hay en disidencia? 
 
 Estudiamos el mundo tierra y él es un Edén; si nos vemos en este trance, es obra nuestra. La justicia es justa y por dolor 
que nos cause, ante la ley que hoy veo, no cabemos en la tierra ni en los espacios de la tierra, porque ya habéis conocido el pregón. 
Ha  llegado  la  hora  del  reinado  del  Amor  y  sólo  nos  falta  a  nosotros  para  ser  felices  en  ella,  esa  ley  amor,  amor,  amor  y  amor. 
Imponéos hermanos sobre vosotros mismos; pero acabar que es el último momento; elegir  ser los últimos en las filas del Ejército 
del Señor o los primeros en el reino de la carne, jefes de antropófagos. ¿Qué? ¿Pedís la última tregua? ¿Dos horas de tregua? ... 
Juez del Dios Amor y nuestro Juez: dar dos horas de tregua que piden los míos. ¿La concedéis? –Las tenéis. Dos horas pedís de 
tregua. Las tenéis.-Tengo la palabra. Seis de la tarde. 
 
__________________ 
 
 
 Se retiró el espíritu y nos elevamos  desdoblados, el medium, el vidente González y yo, formamos un triángulo, viendo las 
deliberaciones;  nosotros  influimos  a  los  disidentes  entre  los  cuales  había  muchos  que  la  iglesia  los  cultiva  como  Santos. 
Aparecieron  deseguida los Maestros, Xavier con el Ancla, seguido por Jesús, que estaba más agobiado que el día de su martirio y 
lo consolaban María y Teresa. Xavier le señaló donde nos encontrábamos nosotros. Entonces mi espíritu se vistió de túnica violeta, 
sin  duda  es  la  que  vestía  cuando  el  juramento  en  el  Gólgota,  porque  me  fue  presentada  una  piedra donde  se  conocían  las 
impresiones digitales de una mano y era en el Calvario; empezaron a llegar millones de millones de espíritus y los Maestros  de 
muchos  mundos.  La  luz  era  tan  intensa,  que  el  Sol,  no  sería  un  fósforo  en  comparación  de  ella.  Mi  espíritu  formaba  como  una 
columna salomónica e hizo asiento y salió de la misma columna y se unieron allí, Schuvit y Ewits Maestros Espíritus del Sol. 
 
 En  este  momento  llegó  Ignacio  de  Loyola  que  se  fue  a  Xavier  y  lo  designó  para  hablar    a  una  legión  que  llegaba más 
negros que todos, conocí algunos de ellos al padre M. sobre todo, que arengaba a toda la legión de los suyos a protestar, pero fuéles 
señalado el tribunal y se taparon la cara de vergüenza. 
 
 Ignacio Loyola les dijo: Yo os dije: “Os dejo el mundo que habéis de conquistar por la caridad y la ciencia; os mandé 
mendigar de puerta en puerta y que fuéseis todos  para todos. ¿Cómo habéis cumplido? Les señaló a Xavier y les dijo: “Yo quería 
que todos fuéseis como él”. 
 
 No cedían, protestaban. Ahora llegó el Dante; y les fue mostrando el mundo a donde se les destinaba; el horror les hacía 
desmayar. 
 
 En este momento, Xavier, que cubría a Jesús, lo descubre y apareció crucificado y al pie mi juramento. Un segundo de 
pausa... Y, una lágrima brotó de todos ellos: nos rodearon pero les señalé a Xavier; éste tendió  el ancla; a ella se agarraron y Jesús 
entonces apareció en la predicación de la ley. Un coro inmenso cantó el Hosanna y esta antífona. Ya brilla la luz del claro día; ya le 
quitaron la cruz al hijo de María. Rossini dirigía los coros que llegaron a Sión. 
 
 
______________________ 
 
 

Hora 20 y 30. (Posesión Portillo). 
 
 Se  reanudó  la  sesión  y  posesionado  dijo.  Manuel  Papa  del  siglo  XII.  Heme  aquí    otra  vez.  No  soy,  no  somos  lo  que 
éramos y  afirmamos  que  estamos dentro  de  la  gracia  de  la  justicia  y  equidad  de  la  ley,  en  virtud  de  los  santos  principios  que 
sostenéis y en virtud de las plegarias y de la misericordia del Padre, atendiendo los dictados del hombre juez. Gracias. 
 
 ¡Cuántos siglos de aberración los que manchados estamos del negro barniz de nuestras obras!... Pero llegó el momento 
dichoso que llegaramos a esta piscina de las aguas de la justicia basada en la ley del amor. Santo principio que de ese Dios habéis 
recibido y que nosotros no quisimos conocer, bendito amor y benditos los Mesías del amor. 
 
 Pero hace dos horas estaba al margen de la ley; y si el juez no cediera... ¡Oh dolor!... Ahora, llego ya dentro de la gracia, 
primero, y segundo a reivindicar a los que comulgaron en mis erradas ideas y en mi maldad. 
 
 Quedan ahora, sobre la tierra, los prejuiciados y mal inspirados por nosotros  y quisiera  verter esta gracia sobre ellos y la 
luz, como lo hacen vuestro Maestros sobre vosotros; vuestros Maestros... y... nuestros Maestros desde hoy. 
 
 Mas, no me toca a mí que tengo que lavar mi hollín, ser el plenipotenciario del Padre de las misericordias, ni soy digno de 
ser el portero de ese ministro. Pero digo en nombre de todos los que hemos jurado, no dejar de ser hombres de valor para el bien, 
como  fuimos para el  mal    por  aberración  y  malicia,  por el  imperio  de  la  carne  y  de  las  pasiones  en  prejuicio  de  los  que  se 
arrodillaban ante nosotros que bendecíamos y dábannos las gracias que no teníamos, a costa de bienes que no trajimos con nosotros  
y a costa del honor de nuestros prejuiciados y cortando existencias que tenemos que pagar... Que tremendos secretos, juez nuestro, 
encerraste en la Kábala. En tan hermético viril, en vano en 19 siglos, hemos tratado de descubrir. 
 
 Hemos visto el cuadro tremendo que se nos ha presentado; mas no nos hizo toda la impresión que podíais suponer, por 
nuestra maldad y porque en nuestra existencias, reproducíamos  para nuestros engañados creyentes algo de  ello, aunque no en todo 
su horror. Más nos impresionó la inmersión que nos han hecho en aquel río nauseabundo de aguas azufradas y color de sangre; y, 
aunque  mesías  fuéramos entre antropófagos,  no  nos  libraríamos  de  los  horrores  que  presenciamos  y  preferimos  ser  los  últimos 
soldados en las filas de nuestros mesías y juez de amor, donde esperamos, por nuestro esfuerzo, un día, cantar el Hosanna de los 
vencedores. 
 
 Reconocemos que nuestra obra era en perjuicio de la humanidad y nos llegaron unos misioneros con doctrinas de Jesús, 
que  su  fundador,  el  Gran  Loyola,  tomó  reveladas  por  el Maestro  Jesús:  pero  nosotros    los  dogmatizamos  e  hicimos  los  hijos  del 
Dios que representábamos; pero éstos luego, se apoderaron de nosotros mismos. 
 
 Más hoy, humildes volvemos al redil del Padre; al rebaño del buen pastor, como hijos pródigos a la casa paterna, como 
náufragos que con ansia de salvación nos asimos del ancla que nos tendieron vuestros Maestros...... y nuestros Maestros. El Gran 
Xavier,  Maestro  de  los  Maestros  que  supo  elevarse aunque vistió alba y estola como nosotros, jefe de los espacios y Espíritu de 
Verdad  anunciado  por  el  Maestro  Jesús,  a  quien  tanto  hemos  vilipendiado.  Perdónanos  Jesús.  Ya    te  seguiremos;  conocemos  y 
confesamos nuestro error de principios y nuestro sistema de mordaza. 
 
 Ya vemos el espíritu de luz, que nos enseña su luz mil veces más brillante que el Sol y nos enseñan la hora que marca la 
esfera del Padre y, un minuto más y sería tarde para nuestra reconciliación. 
 
 El  acuerdo  está  tomado;  pero  es  necesario  pronunciarlo.  ¿Qué  hacemos?  Contestad  todos.  Rompamos  ya  banderas  y 
estandartes de todos colores y vayamos hasta la tierra que hemos desecho en mil jirones y sacudámonos para que no nos quede ni el 
polvo de nuestro hollín. 
 
 Reconozcamos; correspondamos a esos sílfides de luz y progreso que nos enseñan su luz; esos que fueron como nosotros 
y hoy son estrellas de gran magnitud por su luz. Loor a sus misericordias, loor a su trabajo; loor a su amor; contestadme hermanos, 
por todos hablo, pero no puedo responder más que por mí mismo; los Maestros dicen: “Solo debe haber voluntad” ¿Oís el clarín? 
Ved la fiesta preparada para celebrar la vuelta del hijo pródigo. Véis las horribilidades del mundo a que somos destinados. ¿Qué 
preferís? Si esto, el horror os acompaña; si lo otro empezamos el camino para llegar al solio de la sabiduría; de la sabiduría que 
sirvió a ellos y a estos nuestros humildes jueces como sílfides de luz. El momento es llegado. ¿Juráis?... ¿Sí? ¡Oh momento feliz!... 
Yo, en vuestro nombre lo repito... Juramos seguir al Maestro Jesús, quinientos mil cincuenta y cinco jefes que fueron de la religión 
cristiana; no de Jesús. Juramos ante el Dios de amor y los Espíritus Maestros del espacio; ante los hermanos intermediarios  los 
Mesías enviados del Padre, ante la iglesia universal donde no se levantan altares más que en los corazones que sienten el amor puro 
y  santo  del  Padre,  juramos  seguir  los  caminos  de  luz  que  se  nos  muestran  y, acatamos  la  justicia  de  la  ley y    reconocemos  la 
autoridad del Mesías Jesús  a quien hemos ofendido y pedimos a nuestro juez que recoja  y acepte nuestro juramento. En nombre 
del Padre, en Justicia lo acepto. 
 
 
 Y  ya  que  hemos  jurado  y  acatado  la  ley,  hermanos  míos,  consideremos  ahora,  que  aunque  los ultimos soldados  de  las 
filas,  militamos  bajo  el  gran  Xavier  Maestro  de  los  Espacios  a  quien  conocemos;  tenemos  por  jefe  a    Jesús  Maestro  de  Amor  y 
libertad; por instructores a María la gran mujer, todo bondad, al Patriarca Joaquín, Teresa de Jesús y todos esos infinitos sílfides de 
luz. 
 
 Aún más; nos recibe el juramento y nos sentencia el Juez Enviado del Padre; el que esperan los israelitas  entre nubes de 
oro y carros de fuego, pero... ¡Oh inmenso misterio!... El vino en humildad y pobreza, porque el orgullo y la ostentación perdió 
siempre a los hombres y ¡Oh... dolor!... Es aquel que hemos ahorcado en Sinigalia porque luchó y derrotó al Papado en Alejandro 
VI y él era y es el tan esperado y tan temido juez que hoy en nombre del Padre nos absuelve en verdad de verdad. Hoy, no podemos 
medir este acto y, solo podemos decirte... Gracias por tu amor... 

 
 Aun más; un hombre de tiara, viste el sayal del obrero; lo encontramos intermediario; es el sabio de ayer y más sabio hoy 
y  me  sirve  de  intérprete;  el  era  Pío  II,  y  que  fue  y  es  hijo  del  profeta  que  unió  50  imperios;  este  es  el  instrumento,  intérprete  e 
intermediario que me ha ofrecido el juez y es justo descubrirlo. 
 
 Somos los  últimos soldados, pero nos queda un honor; no estamos excluídos del amor del Padre. 
 
 Aún hay más; se nos abre un cartel para alentarnos; en él vemos escritos muchos nombres de compañeros que vistieron 
nuestro traje, pero que ellos supieron tejerse y vestirse de aquel otro que hoy visten; nosotros no lo hicimos y nos vemos desnudos, 
pero nos enseñan a tejerlo. En ese cartel veo a muchos, pero cito a Loyola y al Gran Xavier que es el Espíritu de Verdad y la luz 
más  grande  que  hay  en  el  espacio  y,  todos  nos  ayudan,  todos  nos  enseñan,  pues  mientras  ellos  aprendieron  la  verdad,  nosotros 
quedamos ignorantes. 
 
 Yo, que ya me veo más grande; que ya me siento más etéreo, ya siento amor por todas estas razones y porque amamos al 
Dios de la unidad. 
 
 Ya me siento con ánimos; sentirlo también vosotros y, ayudemos a demoler de una vez a la iglesia pequeña como la llamó 
Jesús y Xavier, porque fue causa de nuestra derrota, ¿Qué hemos de temer? ¿No somos nosotros derrotados en esa iglesia? Pues  
ayudemos al que viene a demolerla. 
 
 Felicitamos  a  los  misioneros,  a  los  vencedores  de  sí  mismos,  a  los  vencedores  de  la  mentira  y  de  nuestros  errores,  sin 
necesidad  de  recurrir  a  las  armas  y  al  derramamiento  de sangre  de  que  tanto  hemos  abusado;  impongamos  esta  obligación  en 
agradecimiento a la mediación y al amor que nos demuestran. 
 
 Juro por toda la comunidad y firmo en 4 de febrero a las 8 y 30 de la noche, ante Jesús el ofendido y no el Cristo; ante 
María de Nazaret, Juana de Arco; Loyola y el Gran Xavier Mesías Regenerador y los espacios de luz que presentes están y pedimos 
como prometemos, el amor de nuestros hermanos en nombre del Padre, que nos envía su luz. 
 
 
Manuel Papa del siglo XII 
__________ 
 
 
 Y vosotros Mesías heroicos, lleváis la batalla ganada con el arma poderosa de la sabiduría del Padre y del Amor Universal 
de que sois depositarios; nosotros ayudaremos a que nuestros hermanos que en la tierra quedan a que quiebren sus armas, para que 
no derramen más sangre. 
 
 Ya los himnos entonan; ya loa brazos se cruzan; ya vibran los clarines de retirada y una luz blanca anuncia Paz y una luz 
violeta amor. 
 
 Yo recibo el abrazo de todos para vosotros y me retiro con vuestra bendición. 
 
 Adiós. 
__________________________ 
 
 
 
 El medium continuó sin perder posesión y dijo: 
 ¡Pobres  mis  hermanos!  horas  deseadas;  bendito  el  Padre;  bendito  el  amor,  bendito  el  Espiritismo  salvador,  benditos 
vosotros que el amor os guía. 
 
 Cuántos  siglos  en  esta  posición;  por  fin  hoy se  ha  roto  el  instrumento  de  mi  martirio,  aunque  no  se  han  acabado  mis 
sufrimientos, porque aun quedan muchos  “Negros de hollín”; pero los que más me dañaban por su ofuscación y maldad, hoy los 
dejo libertos; los que amalgamaban los principios, ya han jurado y cumplirán su juramento de rectificar su obra; los hijos pródigos, 
han vuelto a la casa del Padre. 
 
 Hace un momento, clamaba que era injusticia de la ley; pero al hablarles a su conciencia en el juicio definitivo, les asustó 
la administración de sus conocimientos y talentos; les asustó la morada que se habían creado: les asustó se jefes de antropófagos  y 
acataron la ley y ya se complacen en ser los últimos en las filas del Padre; ya lloran sus errores y los más bellos propósitos son 
hechos. 
 
 Su impotencia ante la ley; ante la justicia de esta ley por la que “No se puede servir  a dos señores”, les doblegó; tal vez 
no medió en ellos el arrepentimiento en aquel momento; tal vez ha sido el terror de la morada que en este momento ocuparían lo 
que los doblegó; pero una lágrima aunque de impotencia tiene valor en la justicia y ley del Padre y, esa lágrima lavará las manchas 
de su aberrada conciencia y será  el principio de su regeneración; bendita hora, bendita justicia, bendito el amor del Padre, bendita 
la solidaridad. 
 
 Tremendo fue el choque, ante la grandeza del cuadro que su vista presenció y fue motivo de confusión la luz frente a las 
tinieblas,  como  te  lo  anunciara  Xavier,  en  la  comunicación  de  hebilla  de  cierre  para  tu  libro  “Buscando  a  Dios”  ;  ante la  luz 
irresistible,  ante  el  amor  del  tribunal  que  los  juzgó,  ante  el  cuadro  de  horror  de  la  morada  elegida,  reconocieron  su  obra,  se 
reconocieron a sí mismos y viéronse desnudos, pasando por su vista al poder del Padre confiado a la humildad de los misioneros, 

cayó el velo de sus coincidencias y asomó la primera lágrima y el ancla les fue tendida y se asieron para salvarse, porque sus almas 
han pasado hasta el lugar donde no reside el amor ni la libertad, ni el trabajo. 
 
 Dominados  por  la  carne;  poseídos del  orgullo  de  la  supremacía  que  se  han  atribuído  tantos  siglos,  se  ofuscaban  en  ver 
injusticia en la ley; pero el juicio era inapelable; no cabían más tiempo entre los hijos obreros del Padre; era la hora de separar el 
trigo de la cizaña y empezaron a llegar los aventadores; enseñóseles el horno donde debería quemarse la cizaña con su misma paja, 
pero les tendía  el ancla. “Sólo  voluntad se necesita” se les dijo; y el pastor, el Viejo Pastor, tendió su cayado y llevó al redil las 
ovejas  descarriadas;  el  Padre  preparó  sus  mejores  galas  y  recibió  en  su  seno  a  sus  hijos  negros  de  hollín  que  le  llevaron  sus 
hermanos, cumpliendo la profecía de nuestro padre Abraham en su testamento. 
 
 ¡Cuánto tiempo pregonado este hecho por los profetas y los Mesías! ¡Cuántas veces intentado, ora por las prédicas, ora 
por fenómenos de terror y de amor! Pero siempre por la malicia, por la ofuscación, por las pasiones, fracasaron los misioneros; pero 
todos dejaron semilla, que fructificaba mal, porque había de crecer, entre la cizaña; y ya, solo una esperanza me quedaba; un deseo 
de salvar a esos desgraciados me sostenía en mis horribles padecimientos y se dio la tregua definitiva; era necesario por el amor del 
Padre: había de aparecer el que juró reivindicarme y en mí a la ley y ese llegó con sus poderes y en comunión con los espíritus de 
luz. 
 
 Era  llegado  el  momento;  estaban  reunidas  las  circunstancias  contenidas  en  la  ley  y  anunciadas  en  la  profecía  y  se  les 
llamó legalmente y legalmente han sido vencidos con el arma del amor. 
 
 El  Padre  se  complace  con  su  vuelta  al  hogar  y  la  comunión  con  sus  hermanos.  Bendito  amor;  bendita  hora,  porque  la 
victoria  obtenida  en  esta  fecha  histórica,  hará  que  los  hombres,  menos  influenciados  en  el  mal,  en  un  lapso  de  tiempo  corto  se 
pongan de acuerdo, como el que se ha hecho en dos horas en el espacio. 
 
 Hoy, ya es menos difícil de conseguir la unión de los hombres de la tierra, no por la ley escrita en los códigos de las letras, 
sino por la ley escrita en la Cosmogonía que es inmutable y justa y que la tienen en letra para darla a conocer en un solo día a los 
hombres que comulgan en la ley del Padre y en un tiempo corto darla a todos los hermanos. 
 
 Entre el hombre de la tierra y lo que es un espíritu, no hay diferencia más que en el cuerpo material, que muchas veces 
hasta que es sabio, es inconsciente a cuanto le rodea al primero, y el segundo, es consciente de sus hechos si se ha libertado del 
prejuicio y del orgullo; pero el espíritu, aun siendo consciente, en la época que reside encarnado en la tierra, se ve contrariado por la 
materia y sufre y es justicia darle tiempo a su rehabilitación y venimos a enseñarle el camino por medio de los misioneros que traen 
la luz y como bálsamo del Padre lo derraman sobre sus hermanos; sobre esa comunión de hombres de amor que están en comunión 
con los espíritus del Padre, ya sabios y luminosos. 
 
 El hombre, no es más uno que otro; sólo que la inconsciencia de muchos, es aprovechada por el orgullo de unos pocos y 
de ahí el desequilibrio; pero es hechura de sus obras. 
 
 Luego, en estado de espíritu y hasta que el escarmiento y desengaño les da valor para libertarse, se ven desnudos y toman  
el ejemplo que les ponemos por delante, de muchos que se tejieron hermosas  túnicas que visten de bellos colores y radiante luz. 
 
 Esa luz que deslumbra a su conciencia, les da valor para volver a la lucha: pero ya en la tierra, la olvidan por el prejuicio y 
porque fueron débiles. Vuelven al espacio y otra vez se encuentran desnudos y su padecimiento es horrible y a veces nace el odio a 
la causa de la desnudez. 
 
 Pero los que en la tierra han tenido la supremacía y han vestido de escarlata y gustado con lujuria toda la atracción de la 
materia, cuya vestimenta sólo podía representar la concupiscencia y el crimen, éstos se revelan contra la ley y la justicia y se reunen 
en comunidad para hacer reinar la carne y llevan su influencia a donde están sus afines en la maldad y de ahí todos los desastres y 
hecatombes de la humanidad y la muerte de la materia de los misioneros del Padre. 
 
 Hoy, el primer día del juicio y ante tal cuadro de grandeza, hubo que someterse a la ley y la justicia; y el Padre, que no 
quiere la muerte del pecador, sino que se convierta y viva, les recibe en su seno y quedan comprendidos en el amor. 
 
 Ahora, caminamos con prisa  y por caminos paralelos y rectos al estudio del infinito Cosmos y esta es la ley a que aludía 
en el día de mi martirio. Este es el día anunciado del espíritu en lenguas de fuego, que ha caído sobre los Espíritus Maestros del mal 
y ha sido presenciado por el que juró la reivindicación y es el Juez nombrado por el padre en los Consejos de Sión, acompañado de 
sus  ayudantes  que  representan, uno, la voz universal y el otro el ojo del Padre que todo lo ve. Benditos  sois  del  Padre,  que  en 
vosotros se complace; benditos sois de vuestro hermano a quien quitáis la negra cruz que le cargaron los insensatos y benditos sóis 
del Universo infinito que os ayuda. 
 
 Aun,  los  que  quedan  para  un  segundo  juicio,  son  auxiliados  por  el  estudio  a  que  se  les  somete;  y  los  que  están  entre 
vosotros encarnados, no tendrán ya fuerza moral, porque, los hoy admitidos en la casa del Padre obran como misioneros; y en vez 
de influenciar para el mal, influencian ya para el bien, por los estudios que hacen de su estado; y tal será su influencia, que aun las 
madres se opondrán a dar hijos a la causa del mal. 
 
 En el segundo juicio, no les queda más remedio que someterse a la ley, porque los pastores que descarriaron el rebaño 
están bajo el cayado del Viejo pastor y están asidos al ancla salvadora de la Universalidad y unidad cosmogónica. 
 
 Es  el  día  del  juicio  que  reclaman  los  espacios  para  los  escépticos;  y  en  miraje  a  ellos,  como  espíritus  engañados,  les 
juzgaréis en amor, pero con justicia en la ley. 
 

 Los que quedan entre vosotros; hijos de la carne, apóstoles del error, serán vencidos en su carne y a la faz del mundo los 
juzgaremos en el rigor de la ley dentro del amor; y los equivocados ya verán el sendero que les conducirá al camino ancho de Sión; 
los que no acaten, serán remitidos a la morada del terror pero todos al final, reconocerán la justicia de la ley y el amor reinará entre 
los hombres. 
 
 
 La paz sea con vosotros. 
 
Jesús de Nazaret. 
 
 
__________ 
  
 
Las  comunicaciones  y  trabajos  de  desdoblamiento,  contenidos  en  este  libro  como  en  los  anteriores,  han  sido  escrupulosamente 
copiados de los apuntes tomados durante la manifestación, debiendo advertir, que al copiarlos, he sentido la presencia del espíritu 
comunicante intuyéndome el complemento de los apuntes; además han sido leídos correlativamente a los ocho días de haber sido 
dictados por los mediums o sea en la siguiente reunión a los mismos oyentes que han ratificado su conformidad de lo oído de boca 
del medium y lo escrito y leído. 
 
Doy fe yo. 
 
Febrero 9 de 1912. 
 
Joaquín Trincado. 
 
 
__________ 
 
 
 
 
Febrero 6 de 1912 
 
 
DESARROLLO DE MEDIUMS 
 
 En  esta  sesión  se  posesionaron  los  desarrollantes  y  por  la  medium  L.P.    se  presentó    el  espíritu  de  la  que  fue  Reina  
Cleopatra. Dijo haber reencarnado una vez y fue el Papa Jerónimo X que fue muy malo; fue admitido  a la gracia  en el juicio del 
día 4 del corriente y ya trabaja en su juramento y progreso. 
 
Cleopatra 
 
_____________ 
 
 
 
Febrero 9 de 1912. 
 
 
DESARROLLO DE MEDIUMS 
 
 
 Por la medium citada se presentó un espíritu de uno que ha sido General de los Jesuitas, muy arrepentido de sus obras; no 
quiere ir al mundo primitivo; quiere trabajar en la tierra. Lo consolé y le dije que se preparara al trabajo, prometiéndole el amor del 
Padre y se retiró tranquilo. 
 
 A continuación se manifestó otro espíritu, desesperado, retorciéndose y quejándose, pero trataba de imponerse. Hubo de 
reducirlo con imperio a la obediencia y a la humildad y cayó en postración llorando amargamente. 
 
 
 El  vidente  vió,  que  María  de  Nazaret  lo  auxiliaba  y  que  el  Dante le mostraba el mundo primitivo; en un paroxismo de 
espanto  gritó  NO...  NO...  Auxiliadme  hermanos;  por  amor;  no  quiero  ir  allí,  lloró  copiosamente.  Le  hice  observación,  de  cómo 
tuvo  noticia  del  nacimiento  del  que  ellos  dijeron  que  era  el  Anticristo  y  dijo,  que por  revelación  y  que  escribió  la  bula  para  la 
persecución de aquel. Le dije si lo conocía y juntó las manos pidiéndome perdón. Le dije si el Sillabus fue escrito por él y dijo: que 
fue obligado a firmarlo, pero es del Colegio Sacro y de los Generales de las Ordenes Monásticas. Se dolía de la proclamación de la 
infalibilidad y de la Inmaculada Concepción de María y pidió perdón a esta y a Jesús: lo tranquilicé diciéndole: aunque tú decretaste 
el exterminio de aquél, vez nada podéis sobre los designios superiores. Aquel representa hoy la justicia del Padre, lo rige el amor y 
te perdona. Vete en paz; que la luz te guíe y Jesús y María a quienes tanto ultrajaste, te ayudarán. Xavier tiende su ancla, sálvate y te 
absuelve.   
 

El hombre Juez 
 
_________ 
 
 
 
Febrero 11 de 1912. (Portillo). 
 
 
JUICIO A LAS HUESTES CRISTIANAS EN COMUNIDAD 
 
 
 Se dio lectura después de la invocación a las comunicaciones de 26 de enero de Che Auffer  y María de Nazaret, viendo el 
vidente González y yo, las inmensas legiones de espíritus negros que llegaban conducidos por la justicia. Les guiaban con su luz 
Juana  de  Arco  y  el  patriarca  Joaquín  a  quienes  escoltaban  millones  de  espíritus  de  luz.  Oyeron  la  lectura  y  entre  tanto,  les fue 
mostrando el mundo primitivo a donde se les destinaría sino acataban la ley de amor. 
 
 Posesionado  el  medium  por  un  espíritu  que  parecía  ser  el  caudillo  de  todos  ellos  y  haciendo  algunos  aspavientos  y 
extrañezas al verse obligado dijo: 
 
 Deteneos, hermanos. No hay “Compañeros”. Hermano es la palabra que me imponen, deteneos aún. Hay que hablar; hay 
que defenderse y para eso me habéis delegado (Hablaba a los espíritus traídos a juicio.) Es inútil, no llaméis “Compañeros”. Somos 
hermanos. Dejadme hablar, puesto que me habéis delegado en comisión de jefatura: oid. 
 
 Yo con vosotros y os represento; pero oid las melodías  que se acercan. (Llegaba Jesús acompañado de gran séquito y 
Xavier descolgaba el ancla desde Sión). Preparémonos a la defensa y meditemos un momento; pero oid como yo oigo el pregón de 
justicia que dice: “Se os llama a juicio, porque la hora es llegada y no podéis resistir un momento más”; terrible es el momento, 
suenan los clarines de llamada y baten tambores de lúgubre son. Es cierto, no es posible resistir un momento más. 
 
 Estamos entre dos cortinas; la una nos cubre la luz y la felicidad; la otra nos cubre el horrible mundo de fragua que se nos 
ha mostrado: los dos extremos se nos ocultan para que nos decidamos en voluntad; ese mundo de horrores que nos cubre la cortina 
de la izquierda, es el destinado a nuestra emigración forzosa y la ley en que estamos nos empuja irresistiblemente; no es culpa de la 
ley. Es nuestra, y nuestros jefes, juzgados antes que nosotros se libraron por el acatamiento de la ley, de que no se les descorriera 
esa cortina donde suenan los tambores lúgubres y fueron admitidos a la fiesta del Dios del Amor  que nos cubre aquella otra cortina. 
El momento ha llegado y os suplico hermanos que supliquéis al  Dios de la Misericordia que aun, un momento más nos conceda 
para deliberar y ponernos de acuerdo; yo imploro a Dios por el juez que nos oye, encarnado en humildad; hombre es como nosotros 
fuímos y tiene el Código de Amor por base: pedid hermanos, como yo pido, puesto que me habéis designado por unanimidad para 
defenderos y os digo que la defensa no es posible  en nuestra maldad, que es pública. Pedid, porque arrecia el ruido de los tambores 
y  el  clarín  estridente  de  llamada  resuena    en  todo  el  espacio que  pertenece  a  la  tierra,  del  que  somos  arrojados  por  la  inflexible 
justicia de la ley; pidamos un mediador, no pidamos elevarnos en supremacía, pues este pedido implica el descorrerse la cortina del 
mundo terrible que nos mostraron; pidamos la entrada en el ejército de los humildes porque los veo verdaderos sabios. Si, pedir; 
pedir  un mediador;  (lloraba  con  gran  amargura)  entre  sollozos  dijo:  Juez  de  Dios,  hombre  dichoso  que  tienes  la  ley  y  tu  voz  ha 
resonado  en  el  espacio  obligándonos  a  comparecer  a  un  juicio,  que  en  nuestra  ofuscación  no  preveíamos,  ¡concédenos  unos 
momentos,  para  reflexionar!;  dadnos  un  mediador  que  nos  presente  al  Padre,  que  reconozco  que  lo  hemos  desconocido; 
descorrednos  la  cortina  de  la  derecha  que  veamos  la  luz  donde  la  presentimos  y  donde  salen  voces  que  hasta  nosotros  llegan  y 
donde  se  nos  dice.  “Sonó  al  hora en  la  esfera  de  la  justicia;  arrepentíos  y  entraréis  en  la  morada  del  Padre  destinada  a  los 
vencedores”. Tú, que a nuestros maestros juzgaste en amor, ¿serás más inflexible con nosotros que fuímos arrastrados por aquéllos 
jefes, que ya fueron admitidos en la gracia de la ley?”... Pausa y lloraba con verdadero dolor. Hablé yo. 
 
 “Dura es la ley, pero es ley, hermano mío; y terrible la sentencia que recae contra los prevaricadores; pero el Padre es 
todo amor y depositó los poderes en el hombre que juró reivindicar a la justicia ultrajada. El amor del juez, identificado con el amor 
del Padre, está más pronto a la misericordia que al castigo y recibe tu pedido y tus lágrimas de arrepentimiento; las presenta al Padre 
y  pide  a  Jesús  el  ofendido  y  a  su  Madre  María,  sean  vuestros  mediadores  y  a  Xavier  Espíritu  de  Verdad  y  jefe  superior  de  los 
espacios, que os tienda su ancla de salvación. Es la hora  grande y... Descorreré pues, la cortina  que  cubre  vuestras  conciencias 
y ver la luz de Sión por un momento y que os ayude a decidiros por el bien. Sea. 
 
 Un cuadro grandioso se descubrió a la vista de todas aquellas huestes; descorriese la cortina y apareció Jesús radiante de 
luz con las manos extendidas y les decía: “Aprendió de mí que soy manso y humilde corazón”. María tendió su manto fluídico  y 
acogiendo  bajo él a todos  los que lloraban, imploraba a Sión y descendió el ancla salvadora que estuvo pendiente hasta el final del 
juicio en que se asieron  todos. El comunicante continuó exhortando a las huestes y les decía:  
 
 Ved el cuadro grandioso que se nos ha presentado; examinemos  nuestros hechos y veamos que nos vemos desnudos;  y 
que si se nos sentenciara por nuestra ofuscación  al mundo  que cubre la otra cortina nuestra vergüenza  aceleraría la marcha, porque 
no podríamos resistir ni un momento la fuerza de la justicia. 
 
 Pero...  ¿Nos  hemos  de  dejar  condenar  como  deudores  morosos?  Hemos  de  dejar  perder  los  bienes    adquiridos  en  el 
mundo tierra, que aunque delincuentes, también hemos padecido y estos padecimientos  son una tela, que si nos limpiáramos del 
odio y el prejuicio, con ella nos vestiríamos de túnica que podremos adornar con la luz de la sabiduría que nos muestran? Y las 
afinidades  creadas,  aún  por  el  odio  a  nuestros  semejantes,  que  por  el  arrepentimiento    y  el conocimiento  de  la  justicia  y  el 
acatamiento de la ley convertiremos en afinidad de amor; ¿lo hemos de perder por nuestra aberración? 
 

 Y los vacíos que tenemos, ¿por qué no los llenaremos  practicando el amor que nos enseñan? Hagamos justicia hermanos; 
reconozcamos que somos hechura de nosotros mismos. 
 
 Pidamos al Padre.  Roguemos  que nos deje continuar  en la obra de la tierra donde hemos principiado  y no bajemos a 
principiar  de nuevo en ese mundo de fraguas. 
 
 Pidamos  quedar  donde  dice  esa  cortina  que  cubre    la  luz  y  la  descorreremos  con  nuestro  esfuerzo;  somos  dueños  de 
nuestro libre albedrío, de nuestra conciencia, pero nos es prohibido causar daño a nuestros semejantes. Hoy somos negros porque 
fuímos negros de conciencia. Nosotros somos los que gritábamos, amordazábamos, aniquilábamos  los cuerpos de esos cuerpos  que 
eran  envolturas  de  grandes  espíritus;  contra  esos  mismos  espíritus  que  condenábamos  al  no  ser    y  aún  hoy    que  nosotros  somos  
espíritus    y  no  lo  confesamos  por  nuestra  maldad.  ¿Qué  podremos    cuando  la  justicia  ha  marcado  su  hora?  Lloraba  muy 
amargamente, porque aún habían algunos indecisos  y continuó:  
 
 Pidamos que se descorra para siempre esa cortina que nos cubre  el bien y ganemos su posesión  por la acción continua de 
nuestro trabajo; quisiera descorrerla para todos ahora, pero no puedo porque estoy desnudo y me avergüenza llegar a la luz en este 
estado. 
 
 Pero, pido. Pedir conmigo, que está en ley, está en la armonía  del Universo que nos han mostrado y acordémonos que 
Jesús  lo dijo: “Pedid y recibiréis”. 
 
 Comprendamos que entorpecemos al progreso que es ley universal y porque está en mayoría, nosotros no cabemos más en 
la tierra ni en el espacio destinado a la tierra por lo que, la emigración es forzosa, con la más vergonzosa derrota. 
 
 No  hemos  sabido  aprender   la  sabiduría  que  lleva  a  la  morada  del Dios  de  amor,  porque  adoramos  al  Dios  de  los 
Holocaustos  hechura  de  nosotros  mismos. El  Dios  de  nuestro  juez,  es  el  ser  increado  y creador  de  las  moradas  de  la  ciudad 
universal. Salid de la aberración, pues veo marcarse el último instante y el juez nos concedió cuanto puede. 
 
 
 Somos del mundo tierra que ya es bello y bella morada de la casa del Padre y no podemos salir de él, sin llevarnos con 
nosotros la  carga negra de nuestras obras porque está en la ley y ésto aumentará  los horrores del mundo de fragua. 
 
 La ley es de Dios, pero el Dios de amor y el hombre la obra del Padre que no quiere la muerte de sus hijos: y vemos que 
el hombre errado, es susceptible de reformarse por el esfuerzo y la voluntad de mejoramiento aún en la materia que nosotros hemos 
endiosado, para llegar al trance duro de encontrarnos desnudos y acusados por la misma materia. 
 
 Nos encontramos en las capas de la atmósfera y somos espíritus y aún no nos  hemos dado  cuenta de nuestro estado de  
espíritus  y  vivimos  en  la  orgía  de  la  materia  paralizando  el  progreso  y  no    lo  retrocedemos,  porque  retroceder  no  puede,  por la 
fuerza de la ley. 
 
 Ved el cuadro horrendo que nos presentan como un plano; yo, lo leo y me espanta su exactitud. Aquí marca un crimen, 
allí  un  incesto,  allá  una  guerra,  más aca un  complot  y  todo  él  marca  chorros  de  sangre,  vilipendio,  desamor,  odio,  venganzas 
vergüenzas,  que  me  anonadan.  Veo  la  mujer  que  clama  por  el  abandono    y  el  engaño  que  la hicimos  compañera    de  nuestra 
brutalidad    y  prostituída  siembra  el crimen,  por  nosotros  aleccionada;  veo  al  claustro    pudibundo  donde  la  bacanal    no  termina. 
Veo... Horror... Eses monstruosos invento para cubrir nuestra  maldad y desalojar de la conciencia el sentimiento, donde la niña 
escucha la soez palabra  del confesor y pierde la inocencia.; donde la esposa se deshonra y el hombre deja de serlo desde que se 
arrodilla. 
 
 Ved    el  otro  monstruo,  consagrado  por  nosotros;  el  celibato;  que  nos  pone    a  cubierto  de  las  obligaciones    de  que  la 
naturaleza no excluye  al hombre, porque es ley de la carne; ese celibato protección del crimen y delito de lesa naturaleza porque la 
ley  de  la  carne  es  inflexible    y  el  celibato,  ley  absurda,  es  la  sanción  del crimen,  el  rebajamiento  del  hombre  y    la  negación  del 
mandato de Dios. 
 
 El celibato, pone al hombre por debajo del nivel de las fieras; pues mientras éstas luchan por  la defensa de sus cachorros, 
el hombre célibe, a la mujer de quién bebió el néctar de la naturaleza, le enseña a matar el fruto, no del amor, sino de la pasión 
bestial  y de prostitución. 
 
 Nosotros  fuimos  mil  veces  peor  que  esas  fieras,  porque  matamos  los  frutos  de  la  ley  de  la  procreación;  y  cuando  nos 
lamentamos por impotentes ante la misma ley, con nuestra lujuria, atraíamos los espíritus libertinos, en vez de espíritus de amor y 
unidad. 
 
 Por  el  celibato  y  por  nuestra  maldad  inmediata,  fuímos  los  verdaderos  culpables  del  estancamiento  del  progreso, que a 
nuestro pesar avanzó y por él somos hoy llamados y en juicio estamos.  
 
  Yo estoy dispuesto a acatar la ley; estadlo también vosotros, porque ya suena el último segundo de la tregua y os digo lo 
que oigo y pido por mí, ser admitido en la luz para adelantar el retraso que tenemos, por nuestra voluntad para el mal. 
 
 Por  el  celibato  faltamos  a  la  ley  y  corrompimos  la  carne  y  es  preciso  volver  a  la  tierra  a  pagar  las  deudas  a  la  ley,  no 
faltando a la ley y atraer hacia nosotros espíritus de amor, por el amor. 
 
 Es preciso empezar a estudiar y aprender la sabiduría, no de dogmas y falsas máximas, sino de la ley de la Cosmogonía y 
hago éstos propósitos, de toda mi voluntad, acatando la ley, para que me descorran ya ésta cortina que ha despertado mis ansias. 

 
 Hasta aquí, los cristianos, hemos falseado la ley y nuestros superiores en juicio anterior, se convencieron. Veo en las filas 
de los espíritus de luz, hombres de todas las ideas y religiones que las repudiaron: y aunque fueron muchos, cristianos de la Iglesia 
que  hemos  mantenido,  ellos  han  ido  a  la  luz;  pero  no  eran  sacerdotes,  ni  tenían  el  celibato:  eran  hombres,  padres  de  sus  hijos, 
mientras nosotros corrompíamos su conciencia y lo confieso. 
 
 Así  pues:...  Dios  de  las Misericordias...  Descorre  para  siempre  esa  cortina  que  nos  oculta  tu  ley, que  acatamos. No 
queremos  supremacía  en  el  mundo  de  la  carne  que  nos  queréis  dar;  queremos  reivindicarnos  y  vindicarnos  en  la  tierra,  porque 
vemos que tú vienes a los humildes... Lloraba y una pausa. Pedí al Padre que les tendiera sus brazos y, el ancla fue asida por todos. 
Conmovido el espíritu se levantó el medium y dijo rebosando de alegría: 
 
 Bendito sea el amor. Bendito el Dios de Amor y del Universo. Bendito el que ilumina a los ciegos de voluntad. Bendito 
Jesús, que nos muestra la verdad y nos aclaras lo que  erróneamente nos enseñaron, otros que sabían las escrituras, pero por malicia 
las falsearon; más ellos también han sufrido el juicio y por el amor han pasado a la luz y como ellos, nosotros queremos  formar en 
el guarismo de los agraciados. Gracias por tu bondad, Jesús. 
 
 Y... Esa mujer... Que hoy está radiante de luz y de amor; una jóven pastora  que recibió en su seno el fruto que no hemos 
sabido cultivar. ¡Oh gracias María! madre hermosa de Jesús y de la humanidad, por el amor... Gracias espíritus amorosos  que tanto 
amor  habéis  intermediado  entre  nosotros  y  el  Dios  de  las  bondades  a  quien  no  hemos  conocido...  Y...  Para  ti...  Para  vosotros, 
hombres  de  amor  entero,  pero  inflexible  en  la  justicia...  Fáltanme  palabras  y  fuerzas...  ¡Gracias  nuestro  juez  y  ayudantes 
secretarios  autorizados del Padre para recibir nuestro juramento y absolvernos en verdad de verdad! Nos dáis la luz por vuestro 
amor y por la justicia. Tenéis el partido poderoso de la estabilidad universal. Por ello me doy cuenta de vuestro poder, pues, sólo 
cuando  habéis pedido después  de  nuestra  promesa  y  acatamiento  de  la  ley  se  han  movido  los  espacios  y  el  ancla  salvadora 
descendió. Partido  poderoso  que  forma  en  comunión  con  los  Maestros  de  la  sabiduría,  secretarios  y  Consejeros  del  Padre. 
Comunión que desciende de Sión y la dáis a los hombres con el nombre de Espiritismo, que nosotros hemos rebatido porque nos 
descubría nuestra pequeñez y maldad y para destruírlo, lo amalgamamos en el espiritualismo. 
 
 Pero,  tú,  habías  jurado  reivindicarlo  y  la  luz  que  muestras  no  la  pueden  resistir  las  tinieblas  y,  cae  la  amalgama  con  el 
descrédito más vergonzoso de los amalgamadores. 
 
 Gracias...  Juez  de  amor,  porque  nos  diste  este  cuerpo  que  nos  ha  servido  de  intérprete...  Gracias...  A  todos,  porque 
vuestra plegaria llega al centro de las Misericordias y por ella fuimos acogidos en brazos del Padre, que llegaron hasta nosotros en 
el ancla, sin ver la faz de su amor... Gracias, Jesús. Gracias María... Gracias a todos. 
 
 Permítame el Juez hablar ahora a mis hermanos que consternados a mis pies están. Puedes hacerlo, pero sed breve, porque 
la materia del medium trabajó mucho. 
 
 Escuchad.  El  mundo  de  la  tierra  y  el  espiritual,  mundos  son  ambos  del  Padre,  causa  primera.  Pero hemos visto  por 
primera vez, la verdad de las verdades, de que hay otros mundos habitados y que todos deben marchar paralelos; que hay mundos 
primitivos y que la tierra tiene partes de todos los mundos de luz y primitivos; que los hijos de la materia, desconociendo la causa 
primera, hemos  truncado nuestro progreso y retardado la paz de los espíritus de luz; que la ley es una  y pertenece en justicia a la 
mayoría, causa por la que, no cabemos en nuestro estado de desnudez entre los que supieron tejerse el traje de luz que visten; que 
aún siendo la materia y el espíritu una misma cosa como hijos de la causa misma, la materia en una  y el espíritu otra, que si tienen 
el mismo principio, el fin o destino es diferente y debe servir la una al otro marchando paralelos, pero dando a la materia lo que le 
pertenece  y  al  espíritu  lo  que  es  suyo,  no  pudiendo  desmentirse  que  ambos  tienen  que  cumplir  un  mismo  progreso  y  caminar  al 
mismo fin, al progreso indefinido e infinito; que la materia es ciega  y el espíritu consciente y por esto el espíritu, es preponderante 
de la materia; que si la materia sirve al espíritu, la materia también irradia luz; y si la materia sirve a la materia, se tizna de hollín, 
trunca el progreso del espíritu y causa el mal que lloramos; que la materia perfecta brilla y cuando es perfecta, con el espíritu llega a 
las gradas de la Divinidad; que divinizando y haciendo nuestro Dios de la materia, es ley justísima que se nos destinará a la vida en 
mundos  de  materia  y  del  grado  de  nuestra  materialidad;  somos  pues  hijos  de  la  materia  y  hechura  de  nuestras  obras  y  no  hay 
injusticia en la sentencia que se nos preparaba; es la morada que nos hemos labrado en tantos siglos de aberración y materialidad y 
ya no la ocuparemos. 
 
 Pobres  hermanos  míos.  Si  no  fuera  por  el  amor  del  juez,  por  la  plegaria  de  nuestras  mismas  víctimas,  por  la  bondad  y 
amor de Jesús y María, a quién tanto hemos vilipendiado y sacado de la ley general y por la misericordia del Padre que recibió en su 
seno a sus hijos pródigos, llorad, sí, llorad de arrepentimiento pues estaríamos  en este momento en aquellos horrores del mundo 
que  nos  mostraron  y  odiándonos  los  unos  a  los  otros  y  disputándonos  la  supremacía.  ¡Cuántos  siglos  hubieran  pasado  y  al  fin 
tendríamos que sufrir otro juicio, para volver a pasar por lo que ya hemos pasado por el mundo tierra! 
 
 Alabemos el amor de nuestros jueces e intermediarios; bendigamos la misericordia del Padre y acatemos la ley sabia y 
justa. 
 
 Estudiemos estas verdades opuestas a nuestros sofismas e impongámonos la conciencia de las cosas para no ser ciegos de 
voluntad y obedecer lo que antes no obedecimos. 
 
 Es cierto hermanos, el reloj de los tiempos marcó la hora oficial de la justicia; ésta tiene un tribunal inflexible, pero tiene 
el amor del Padre por base de su Código, por lo cuál, hemos sido acogidos en la gracia del Padre, como lo fueron nuestros Maestros 
de maldad de la religión cristiana. 
 

 Veo  y  ver  conmigo  el  error  que  nos  ha  cegado;  hagamos  el  firme  juramento  de  enmendar  nuestro  error  al  que  nos  ha 
mostrado en nuestra desnudez y nos demuestra la justicia del lugar, que salvo la misericordia, deberíamos ocupar, pero sin salir de 
la ley; y debemos proponernos elevar el alma a la gran sabiduría, cuya biblioteca es la Cosmogonía. 
 
 Veo y ved vosotros que nuestros jueces, son hombres que viven en la tierra y son humildes, cuánto sabios y poderosos, 
porque  ven,  aún  encarnados,  lo  que  nosotros  no  hemos  podido  ver  aún  cuando  espíritus,  desdoblándose  y  estudiando  esa 
Cosmogonía, en tanto que su cuerpo material queda desempeñando las funciones de su deber en la tierra y son conscientes en la 
materia y en el espíritu y toman para la materia lo que en ley le pertenece para ayudar  más y más a su espíritu que se alimenta en la 
sabiduría de Sión, donde el juez coteja lo estudiado en los mundos que recorre. 
 
 
 De esta sabiduría y amor de que están saturados, ha dependido nuestra admisión de nuevo al trabajo en la heredad de la 
tierra,  gracia  que  el  Padre  de  las  misericordias  nos  concedió  teniéndonos  el  ancla,  tan    pronto  el  juez,  reconociendo  nuestro 
arrepentimiento, pidió la gracia. 
 
 No hay duda, hermanos, que éstos desdoblamientos son el premio a la virtud, al trabajo, a la humildad y la sabiduría y 
nosotros la negamos aún teniendo el ejemplo del caso público de Antonio de Padua, que tan malamente hemos explotado. 
 
 Nosotros, libres en el espacio y ellos encarnados en la tierra, nos dominan, se elevan, nos ven y no los vemos nosotros por 
nuestra ceguera; nos llaman a juicio y por una fuerza que no vemos tampoco y aún no nos explicamos, somos arrastrados queramos 
o  nó  a  su  presencia  y  no  tenemos  argumentos  para  rebatir  su  justicia;  nos  pone  los  dos  polos  y  nos  vemos  en  la  necesidad  de 
escoger. Pero el positivo nos repele y el negativo nos atrae por nuestra obra; pero el juez, tiene un neutro; es el amor y lo interpone 
y hace que el positivo y negativo den la luz a la conciencia y sirven a la justicia viviendo en armonía. ¿Qué mayor sabiduría puede 
haber? Reconozcámolo que es lo menos que podemos hacer. 
 
 Este es el momento, en que el juez de amor inclina la balanza hacia la misericordia; cuando entran a ejercer en bondad y 
en amor Jesús nuestra víctima cruenta y María madre de amor y nos cubre y nos protegen y ellos nos enseñan a respetar la ley, pues 
no se interponen hasta que el juez, hombre encarnado,  se pronuncia en amor pero en rigurosa justicia. 
 
 Perdónanos    Jesús;  como  te  ofendimos  te  justificamos.  Perdónanos  María;  como  te  vilipendiamos,  te  amaremos.  Vedla 
hermanos  míos.  Hoy  se  presenta  en  familia;  grande  por  ser  madre  de  muchos  hijos,  pero  nos  presenta  el  hijo  que  más  le  costó, 
porque venía a ser Mesías de la libertad y el amor en nuestro planeta, en el cual ya, por gracia quedamos. 
 
 Nos representa la esfera del planeta, para demostrarnos que la ley que traía no era para un pedazo de la tierra, ni para una 
iglesia pequeña que nosotros hemos mantenido a costa de sangre humana y que se desmorona por su falsedad y huyen de su ruina 
los reyes y naciones, que al fin han descubierto su error y la prevaricación de sus ministros. 
 
 Nosotros  somos  efecto  de  una  causa;  y  conocido  el  error,  por    nuestra  desnudez y  la  irracionalidad  de  esa  Iglesia 
Cristiana, debemos ayudar a su caída, trabajando, inspirando a los que aún militan en ella para facilitar la acción del juez que le ha 
de pedir cuentas y la demolerá para implantar  la Iglesia Universal, sin templos ni sacerdotes, en que comulga  toda la Cosmogonía, 
que nos mira y recoge  nuestros propósitos. 
 
 Helos  hermanos  míos,  después  de  las  consideraciones  que  os  expongo  y  por  nuestro  propósito  del  bien,  por  el  bien 
mismo. Helos esos millones de espíritus de luz, cantan el Hosanna al Padre de la Misericordias, por la vuelta de sus pródigos hijos. 
Prosternaros ante la magnificencia, pues ya se descorrió para nuestras conciencias la cortina que nos cubría la verdad. 
 
 Ya formamos  en la armonía del concierto. Loor a nuestros propósitos. Gloria al Dios de las bondades; gloria a nuestros 
intermediarios; gloria a nuestro tribunal. 
 
 ¡Bendita plegaria... Bendito amor; bendito Jesús que nos enseñas el camino; bendita mujer, María, que nos cubres con tu 
manto de amor rebosando  alegría.  Bendita  ancla  salvadora  sostenida...  No  vemos  por  quién...  Porque  de  seguro,  no  podríamos 
resistir su grandeza. 
 
 ¡Oh hermanos míos!... Los hombres que se desdoblan, cuyos cuerpos están cumpliendo las funciones que les corresponde, 
pero cuyos espíritus van en la manifestación que nos conduce a Sión, sirven a la historia y, contaos, dar el número exacto y yo, en 
nombre de todos lo firmaré. ¿Cuántos? 1.384. 434 espíritus eclesiásticos que fuímos y quedamos convictos y confesos y, juramos 
quitar la cruz que a Jesús pusimos y firma. 
 
 Solferín de Box 1639 el 31 de agosto desencarnó. 
 
Monje de Mont -Blanc 
 
___________ 
 
 
 
Febrero 11 de 1912. Hora 21. (Portillo) 
 
 
 Buenas noches... Cuánto placer. Cuánto júbilo. Cuánta armonía. Cuánta satisfacción en la Universalidad de los mundos, 
sólo por ser el felíz momento de la resurrección de la humanidad terrestre, miembro integrante de la familia universal, porque el 

hombre y el espíritu que una misma cosa son , se unen, después de haber vivido divorciados en su unidad, en un presentimiento 
errado por la malicia de los sacerdotes supremáticos; por la división del jardín terreno en jirones de razas y religiones antagónicas 
todas de todas y, todas viven del error y de la ignorancia; pero todas sienten el vacío, pero ninguna se ha atrevido a llenarlo, porque 
saben que su dogma se anularía y esquivan la solidaridad y por esto no han conseguido la estabilidad pacífica y sólo han podido 
vegetar a costa del sacrificio y de la ignorancia. 
 
 
 Pero, por fin, llegó el venturoso día de la justicia y el deseado momento en que, los unos y los otros  han de comparecer y 
responder de sus obras y ser juzgados en justicia y amor, ven la verdad y se unen los unos y los otros en el espacio y trabajan luego 
en la unión  de los encarnados. 
 
 El uno y el otro mundo, el corporal y el espiritual, girados por el mismo eje cardinal del movimiento universal que sale 
del ser increado, empiezan a girar en consonancia cada uno en su grado; y la semilla que había vegetado ahogada por la cizaña, 
empieza a extender  sus ramas  se llena de hermosas flores y pronto el fruto estará sazonado y podrá ser comido, porque ya, las 
espinas de que ha estado rodeado, han sido arrancadas por los obreros del Padre. 
 
 La esperanza nos alentaba, porque veíamos, que a pesar de las redes tendidas y las espinas con que habían rodeado la 
verdad, ha habido espíritus valerosos que han remontado su vuelo en raptos de amor, rompiendo las mallas de la enredada red y con 
los pies ensangrentados  de hollar las duras espinas, llegaban en atrevido desdoblamiento del ser consciente y daban voces de 
auxilio; inquirían la verdad; escudriñaban los movimientos; conversaban con los seres de los mundos a donde llegaban (Siendo yo 
testigo  de éstos raptos) y los espíritus de amor, les daban valor, los alentaban en la lucha y, llegaron hasta Sión, donde los consejos 
de Dios decidieron el alistamiento inmediato de la tierra a los mundos que viven de su propia luz. Lo que vengo a confirmar  
 
 
 ¡Justicia...Justicia! Clamabas. ¡Oh hermano mío! Y los espacios te oían y secundaban tu pedido; los Consejos del Padre 
se reunieron y la esfera universal marcó  la hora y la justicia fué decretada. 
 
 Y como la ley es única y representada en todo el Universo, la sanción del decreto de justicia fue sancionada en amor. 
 
 
 Feliz momento, porque la verdad se yergue en su pedestal de luz y todos la pueden ver; feliz momento en el que y por el 
cual ha sido hecho el juramento de trabajar  en la obra del Padre, bien como espíritus o ya como hombres, por lo que, el espíritu 
acepta y el hombre acata la justicia; y como tiene la verdad a su vista, conócela sin prejuicios y establece la unidad. 
 
 Ya en la unidad, crecen y se iluminan e irradian su luz a los pequeños estableciendo  el equilibrio y la ley única, que es el 
galardón primero; el amor; porque no se niega a cada cual lo que le pertenece. 
 
 Con esto, su luz es hecha. Y como la luz viene de Sión, allá se encaminan los hombres y los espíritus, éstos en su libertad 
y los hombres en su desdoblamiento, todos van buscando el centro de su afinidad por voluntad y porque la ley los lleva. 
 
 En la oscuridad del error, se deliberaba por reconocer supremacías  y empequeñecer a otros. En la luz, se han dejado las 
deliberaciones, porque cada uno en su conciencia se siente igual y reconoce un principio de autoridad en la virtud. Entre  los dos 
puntos,  ha  habido  un  largo  lapso  de  tiempo  que  ha  costado  mucha  sangre  y  ésta,  clamaba  en  odio,  por  la  materialidad  en  que  el 
hombre  vivía;  pero  ya,  muchos  han  oído  la  voz  de  redención y  de  entre  éstos,  han  salido  los  misioneros  que  fueron  enviados  de 
Sión. Pero muchos también han desatendido la voz amorosa que de los espíritus llegaba, por el vacío que sentían que no se atrevían 
a llenarlo por el prejuicio y porque se verían ignorantes  siendo tenido por sabios. 
 
 Por  el  prejuicio,  se  ha  hecho  chiquito  el  hombre  de    la  tierra  y  los  prevaricadores  les  hicieron  creer  que  estaban 
desheredados.  Pero  hoy  se  les  dice,  que  todo  en  virtud  de  la  ley  del  Padre  está  sujeto  al  engranaje  admirable   del  progreso, 
indefinido  e  infinito,  a  que  todos  somos  sometidos;  y  todos  trabajamos,  ora  como  espíritus,  ora  como  hombres,  ora  habitando 
mundos tierra, ora en mundos más perfectos y siderales. 
 
 Esta es la ley y se le dio al hombre  de la tierra, largos siglos ha; pero se interpusieron los que querían vivir de la materia; 
se mandaron misioneros y se les aniquiló por la interposición de añejos errores y parecía triunfar la voluntad de la supremacía: y, 
los  unos  extraviados  por  su  materialidad  y  los  otros  prejuiciados  por  los  prevaricadores,  parecía  no  llegar  la  hora  deseada.  Pero 
clamásteis... Justicia... Y la justicia empezó los juicios definitivos. 
 
 Los que no quieren oír; los que han retenido el día de la luz; se encastillan en sus formidables trincheras; y a pesar de su 
prevaricación porque se estimulan los unos a los otros para seguir viviendo de la carne, no comulgan con el credo de la unión donde 
no hay supremacías; quieren seguir siendo lobos alimentados con sangre del mismo lobo y, a pesar de todo esto, quieren ser libres; 
protestan de que se les someta a la justicia; quieren seguir viviendo  de la sangre que los tizna, sin buscar las aguas cristalinas donde 
se refleja la verdad, pero acusa al delincuente. 
 
 Mas es tan grande la sabiduría del ser increado, que en todo ha marcado el derrotero que ha de seguir la ley, sin coartar la 
libertad del espíritu; y, para el que quiera vivir de la carne, moradas hay de carne; como el que busca luz encuentra luz sobre luz. 
 
 Coloca el Padre al hombre, sobre el néctar de su amor; pero el hombre se desvía por seguir el canto y la atracción de la 
materia y por prejuicios se han hecho unas ciencias llenas de vacíos y han prejuiciado en el terror a la grey ignorante atribuyéndole 
castigo, porque un día no salió el Sol a su vista, en el que cifran toda la belleza, porque no han comprendido la belleza que hay más 
allá. 
 

 Aún  la  misma  ciencia  de  la  astronomía  naciente  que  tenéis,  la  llenáis  de  vacíos  por  el  mismo  prejuicio;  pues  viendo 
mundos habitados a donde llegan sus aparatos, no han querido comprender, que éstos mundos, son ovejas del rebaño universal, y 
que mas alla estara el Pastor; y aun con estos conocimientos que se os han revelado, por el espíritu de secta, por una falsa posición 
de esa lepra social que divide a la humanidad en clases, falsean la verdad que con sus ojos ven; y cuando un hombre, en virtud de 
sus  facultades  ganadas  con  el  desarrollo  de  su  progreso,  desdoblándose,  se  eleva  y  atrae  las  enseñanzas  que  en  mundos  de  luz 
recibe, lo han anatematizado; y ellos en cambio, siguen sintiendo los vacíos que no pueden llenar con las leyes de la materia y su 
corazón se llena de melancolía y se vuelve contra él que le descubre los secretos que él no puede encontrar, por su falsa posición de 
aberrado. 
 
 Con ellos, no estamos los espíritus del progreso, ni puede llegarles nuestros efluvios, por su orgullo y falsa posición; en 
cambio, entramos hasta la materia del obrero humilde y hablamos a los hombres de buena voluntad que giran en esa rueda del 
progreso, ganosos de trabajar para todos y no por simple egoísmo sino con el lema: todos para todos. 
 
 Los sabios pretenciosos, estudian libros y leyes que hacen para la supremacía y con perjuicio de la mayoría y, nada entra 
en su cerebro que no sea la exaltación sobre los demás: por eso, su orgullo no les permite leer la verdadera sabiduría escrita en la 
naturaleza. 
 
 El obrero del Padre, abnegado y no cuidándose de sí mismo, se hace hombre y se levanta, porque dentro de una ruda  y 
desgreñada cabellera, vibra una inteligencia despejada y clara, para ver y comprender la ley de la Cosmogonía y no se para en la 
maleza y el polvo de la tierra: sacude el polvo de la polilla y del orín, y se convierte en el rocío sagrado de las almas nobles, que 
siempre  han  existido;  es  el  consejo    de  los...  Sabios...el  que  retarda su progreso,  por  el  vacío  que  no  quieren  llenar,  porque  no 
abandonan los vicios. Pero el espíritu del hombre humilde y sabio, escribe poesías de los mundos visitados y hace lecturas nuevas y 
amenas, describiendo la figura noble y hermosa de sus moradores, haciendo latir el corazón en el amor de los que le oyen. 
 
 El sabio de la tierra que siente el vacío, en la enseñanza continuada de la hermosura y bellas costumbres  de mundos de 
luz, lo toma alguna vez en su razón y, vacila, porque aun  no ve la realidad: pero ya se cuida de conocer, que su razón no rechaza  
aquel sofisma y que no es pericia literata el escrito; porque , en frases sencillas  aunque galanas , dicen  lo que él no puede expresar  
con  términos  de  academia  ;  ya  le  atrae;  ya  su  conciencia    se  hace  luz  y  empieza  por  dejar  el  camino  errado  y  pronto  vence  sus 
prejuicios,  porque  su  alma  presiente  el  camino  y  se  eleva  y  encuentra  luz;  mucha  luz;  y  vuelve  satisfecho,  porque  trae 
conocimientos  nuevos  y  reconoce  la  obra  del  hombre  humilde  y  discierne  la  del  espíritu  y  no  se  avergüenza  de  decir  “Anduve 
errado”. Este ya triunfó y otros le siguen. 
 
 Mas otros, no han querido ser conscientes y éstos taimados  e hipócritas, han hecho su continente  aislado, que no da en 
sus productos más que flores inodoras, que cuando se  secan, perdieron la lozanía y lo perdieron todo; el estercolero solo las puede 
recibir y en él a  fin de transformaciones  y la hediondez de la materia, la semilla crece y busca el sol con su cabeza, en tanto que 
en su pie, da hojas grandes y frondosas que cubren a la vista del pasajero la podredumbre que alimenta su hermosura. Pero  el 
hombre sabio; el jardinero entendido; ve que tal lozanía y hermosura, sólo necesita un injerto para cambiar  la savia inodora y hacer 
útil  en  aroma  la  exuberancia  y  frondosidad;  la  injerta  y  pronto  se  ve  formando  en  los  macizos  del  jardín,  contemplada  por  el 
jardinero; he ahí el hombre, antes y después de ver la luz; y cuando estira su cabeza para elevarse, manifiesta que está pronto a ser 
injertado y venimos a avisarles y les decimos: Dejaros injertar porque llega el momento de la selección  y el jardín del Padre no 
puede haber planta parasitaria. Estas serán  llevadas a los viveros, donde se tendrán que amoldar por el sufrimiento. 
 
 Este llamado, lo hacemos directamente al mundo de los espíritus y sorprendemos sus oídos lo que les causa sopor; no se 
resisten todos y la inmersión de los obcecados en el mundo de los horrores, les hace meditar y comprenden la justicia de la ley. 
 
 Se ven y confiesan que están desnudos y se dejan llevar al jardín de los aromas para ser injertados de frutos saludables y 
entran en el mundo de los espíritus en verdad y progreso. 
 
 En el mundo de las teorías, hablamos a los hombres que sienten vacíos en sus conocimientos, porque buscan en el cúbito 
del análisis de la materia y no encuentran la ley  que les llene esos  vacíos porque pertenecen al espíritu. El espíritu no es materia 
que se lleve al análisis de instrumentos materiales. 
 
 Ahora bien, nos habéis oído, ¿qué ha resultado del juicio? Vergüenza de culpables. Pero habéis clamado convencidos .de 
vuestra impotencia ¡Amor...Amor...Amor! Y el hombre juez que representa al amor, pidió y el Padre, que es amor, su ley amor,  y 
amor su obra, os abre los brazos y os dice: “Sois mis hijos y mi heredad os pertenece”. Pero mi casa es grande y se compone de 
muchos pisos; unos grandemente adornados  a la supra perfección; otros más bajos, iluminados y ventilados; otros mas bajos,  con 
luz, donde el trabajo dará la comodidad; otros más bajos, con luz reflejada, donde  se expía la ignorancia y la ceguera, pero allí llega 
la luz reflejada y los efluvios de los pisos altos; por fin hay sótanos, donde la obscuridad, la falta de ventilación crea reptiles, que 
comparten la triste vida de sus moradores y donde arden en llamas de odio y de ira y se destrozan las entrañas y  se alimentan de sus 
mismos cuerpos. Ya véis si hay moradas para todos los gustos. 
 
 Esta  es la casa del Padre, que un misionero os anunció y otro misionero hoy os dibuja  y os explica; escoged hermanos  
míos por vuestra voluntad. El llamado, no es para imponer la fuerza; el llamado del día del juicio que se os viene anunciando  siglos 
ha,  ha principiado. Escoged, porque la justicia viene a separar el trigo de la cizaña. Porque el día de la paz  ya alborea majestuoso, 
porque es llegado el reinado del espíritu y el imperio de la justicia  
 
 Pero el alma, en la aflicción, siente renacer el principio que le fue impreso y que estaba ahogado  por las aguas turbias y 
busca  una piscina de aguas cristalinas donde bañarse y poderse presentar limpia, aunque desnuda porque le duele  volver al lugar 
donde los espinos clavaron sus pies y atraída por  el amor, viene al lugar donde está el bálsamo que curará sus llagas.  
 

 Mas,  muchos llegaron al lugar del bálsamo y abusaron de la belleza y convirtieron  el bálsamo del amor en veneno de 
amor carnal y la asfixia embotó  sus sentidos y fue víctima  de la atracción  de la carne, porque no trabajó para estudiar y medir  las 
distancias. 
 
 El lugar de la tierra, casa de expiación, recibe los efluvios de los pisos altos de la casa del padre. En ella está el bálsamo 
eficaz  para curar las heridas del alma de mundos anteriores, por y con el amor de familia. Pero han abusado y tomado lo que no le 
pertenecía y se han anestesiado y no pueden ascender al piso inmediato, los predicadores. Pero están en mayoría los que trabajan, 
los que toman el bálsamo con medida justa y reclaman de la justicia sanear su piso, para establecer el equilibrio y hacer un jardín de 
flores aromáticas y, la justicia  llega y es su deber  trasplantar esas plantas anestesiadas para someterlas al fuego que purifique lo 
nocivo  con el contraveneno de la carne,  porque la carne fue su tóxico. 
 
 El  hombre  humilde;  el  obrero  del  progreso;  encontrará    el  lago  de  su  salud  y  el  jardín  donde  el  aroma    satura  sus 
sentimientos: y encuentra  rosas hermosas en la joven mujer, que la providencia  de la ley le pone en su camino y, se miran sus ojos; 
hablan sus corazones y la afinidad de sus espiritus los junta en puro amor por sus  cuerpos y, unidos, viéndose pequeñitos, elevan 
sus miradas al Padre, porque es probable  que el jardinero les confíe trabajo y les regale una flor de aroma de su infinito jardín, y 
por mutuo amor y puros sentimientos, atraen  hacia su hogar un espíritu  de amor que les colma de caricias y les recuerda el amor 
del Padre. Estos, por los ojitos del bienvenido, ven un infinito y se elevan hasta el Padre; no los unió  el prejuicio ni la ambición; la 
ley  les llevó al cumplimiento de la ley y consigo llevan la piscina del bálsamo saludable, que han sabido tomar en justa medida: el 
amor impreso en sus almas, fototipiado en sus hijos. 
 
 
 Hermanos míos; no existe un panorama más bello y de más cambiantes arreboles que la unión en el amor, porque es el 
grano de mostaza en toda su amplitud y desarrollo, hasta cubrir sus ramas el mundo entero, para luego llegar al universal amor. 
 
 Mas a los espíritus apáticos y anestesiados por el abuso del bálsamo salvador, no se les da la fruición del bien, porque 
ellos se han apropiado de lo que no les pertenece abandonando luego su fruto por seguir libando el bálsamo hasta anestesiarse y ser 
insensibles al amor puro, que es el lenitivo dispuesto por la sabiduría increada y que se asemeja al supremo goce del espíritu en su 
mayor progreso, en su mayor ciencia, en su mayor luz. 
 
 Hermanos míos, muchos son  los que desean saber, cómo vosotros habéis podido llegar y por qué escala, hasta Sión; pero 
son  prejuiciados  y  pretendidos  sabios;  y  cuando  no  pueden  elevarse  y  ver  como vosotros  vivís  desdoblados  estudiando  en  la 
Cosmogonía en espíritu, mientras vuestros cuerpos desempeñan las funciones en la tierra, os bautizan de “locos”. 
 
 Pero no pasarán tres generaciones sin que seáis reconocidos en justicia y comunión; pero entretanto algunos apáticos se 
revolverán  contra vosotros y se retirarán  del palenque, corridos  de su poquedad; sin embargo de la malicia que hace sus últimos 
esfuerzos, tendréis aroma en fruición y los espíritus de amor, de verdad, de luz, no cesarán de venir a vosotros en nombre del Padre. 
de  donde  viene  la  sabiduría,  de  donde  emana    la  luz  que  es  extendida  con  la  acción    de  los  espíritus  y  de  los  hombres  de  buena 
voluntad, de toda la Cosmogonía. 
 
 Mi amor os doy en nombre del mundo a que pertenezco. 
 Vuestro hermano que os dice, luego nos uniremos en verdad de verdad. 
 
Chuilid de Lid (Marte) 
 
  
___________ 
 
 
Febrero 17 de 1912 (Portillo) 
 
 
 
JUICIO A LA CLASE MONJIL  DE LA IGLESIA CRISTIANA 
 
 
 Posesionado el medium dijo: 
  
 Buenas tardes: pausa y extrañeza... Aún estoy  entre vosotros y aun me domina el prejuicio y el interés que he querido 
llevar  conmigo,  no  solo  en  miras  propias  y  personales  desde  los  muros  del  edificio  donde  habité,  que  ha  resistido  y  disipado el 
empuje  del  Simoun  de  los  hombres  sin  prejuicio  que  hacían  justicia  en  sus  críticas  contra  la  ilegalidad  que  presentían,  contra  el 
crimen y bacanal que aquellos muros cubrían. 
 
 ¿Por qué hoy se carcomen y amenazan ruina esos muros? Placer de la tierra que en tu rol arrastras al fondo de la maldad a 
los  seres  y  las  instituciones.  Has  causado    la  desgracia  de  muchos  seducidos  que  hoy  lloran  y  son  llamados  a  juicio  y  sufren un 
nuevo desengaño y se les anuncia el desalojo del mundo, a que pertenecen, porque no han sacudido la pasión ni se han limpiado del 
odio  a  los  causantes  de  nuestro  mal,  porque  siendo  libres  para  obrar  gustamos  del  placer;  pero  como  fuimos  esclavizadas, 
prejuiciados y engañadas, nuestros gustos no los pudimos dejar ni aún como espíritus, porque hasta en ese estado nos persigue el 
prejuicio, por la ignorancia sembrada en todas nosotras. 
 
 ¿Por qué hoy, esta ley de transacciones  y se nos habla de romper lanzas ante el juicio de los hombres, ordenados por la 
ley a que se nos somete? 

 
 ¿Por qué esos tambores lúgubres que espantan y hacen temblar y despertar el alma dormida y encenagada? ¿Por qué esta 
acusación, a una legión de impúdicas mujeres, que abusaron, usando como arma de defensa impuesta, el aborto y el infanticidio? 
¿Por qué se nos obliga a responder delante de un hombre que la institución y la clausura  no le hubieran dado derecho a perpetrar a 
nuestros claustros? 
 
 ¿Por  qué  por  nosotros  no  responden  los  verdugos  de  nuestra  libertad,  los  institutores  de  las  macabras  sociedades 
religiosas, los usurpadores de nuestras dotes, de nuestra virginidad y de nuestro honor, hecho por su impunidad y bien propio? 
 
 Hemos clamado y nuestro clamor fue ahogado  en los mismos muros del convento y ocultado a los ojos del rebaño, pues 
nuestros verdugos, eran los pastores del rebaño cristiano que aterrorizan y se imponen a los seglares, para cubrir su lubricidad en los 
claustros con el rebaño de esclavas, sepultadas y maniatadas  fuera de toda ley humana. 
 
 Convengo  en  la  culpabilidad  en  la  que  hemos  sido  partícipes.  ¿Pero  es  nuestra la culpa?  Nosotros  no  fuímos  los 
institutores y los creadores de esa institución de crimen y deshonor. Hablo en nombre de la inmensa legión de esclavas que aquí 
presentes están  y me dan su voz y votos para representarlas en el juicio a que fuímos sometidas; pero ellas, como yo, sienten en su 
corazón la herida de la esclavitud y de la inconsciencia y todas reconocen su crimen perpetuado en el pequeñuelo que nació de la 
unión lubrídica del falseador de nuestros sentimientos de madre. 
 
  
                Pero pido al juez de la justicia y del amor, haga la justicia equitativa; por que, si no podemos ser excluidas de la pena, 
puede ser atenuada por las causas en que nuestra culpa fue cometida, por la imposición impuesta por los que tenian en sus manos las 
puertas de escape a la justicia de la tierra, a la que no podiamos llamar. 
 
               Ya fuímos seducidas por el consejo del confesor en la niñez y del sumo pontífice hasta llegar al claustro, donde perdimos 
todos los derechos de las leyes que protegen hasta las casas de dudosa honestidad y, encerradas como manada de esclavas, caemos 
en las redes de hombres desnaturalizados, que sus conciencias son más negras que las sotanas que visten. ¿Cómo somos culpables? 
 
 Allí quedamos desheredadas del auxilio de los hombres de la ley, que aunque errónea sea, representan la ley que ampara 
la debilidad del sexo de la mujer y reprime la pasión del hombre. Pero allí en el claustro, no puede entrar este hombre ni aún el 
monarca a imponer la ley civil. Pero aún estos han penetrado en el claustro seducidos por los directores, aprovechando la puerta de 
escape y aún dejándolos en presencia de la joven exuberante y, la atracción de la carne los mezcló en el delito del que pudieran 
nuestros verdugos ser acusados. Así, nuestros lamentos, no encontraron salida fuera de aquellos muros. Estábamos fuera de la ley 
humana. ¿Cómo ahora se nos enjuicia y cómo podemos ser excluídas de la ley universal? 
 
 Encerradas y excluídas de la ley de los hombres, somos atraídas, primero por la astucia y sino, por la violencia de los que 
tienen  en  sus  manos  todas  las  puertas  de  escape  y  quieren  el  cumplimiento  de  la  ley misma  y  ludibrían  con  las  esclavas  en 
inacabables bacanales. 
 
 Poco a poco, la vergüenza soma a nuestra cara porque sentimos en nuestras entrañas la vida de un ser, fruto de la pasión, 
rara vez de amor. Pero estamos a cubierto de la vergüenza del rebaño y sus miradas, por la clausura. Mas esto, no nos excluye de la 
vergüenza y de las risas de los desalmados y aun nos hacen objeto de mofa presentando al desnudo nuestras deformidades, por el 
adelanto del embarazo. 
 
 Nos miramos unas a otras y se lee la misma deshonra para todas. Pero muchas veces y casi en general, se nos administra 
el tóxico que mata el feto y, ¡ay de aquella que se niegue a administrarlo! 
 
 Nos sentimos madres; renace en nosotras el amor natural al ser que se alimenta de nuestro ser mismo; y cuando nuestras 
lágrimas  logran  que  la  encargada  no  administre  el  brebaje  preparado  expresamente,  para  tener  la  puerta  de  escape  que  abre 
paulatinamente y cumpla su deseo, borrando la huella que un día podría delatar  su lubricidad. 
 
 Pero  llegan  nuestros  pastores  y  les  suplicamos  en  nombre  del  dios  de  vida,  la  vida  de  aquel  que  llevamos  en  nuestros 
senos y nos dan esa dicha, no sé si por intuición y no se nos mata el fruto de la lubricidad y nos creemos dichosas. Pero, ¡Ay! Este 
ser, al venir a nuestras manos, nos es arrebatado y alejado no sabemos donde y ya no conocemos su paradero, su fin: ¡queda nuestro 
amor  herido  y  nuestro  honor vilipendiado  y  convertido  en  odio  y  excitadas  y  anestesiadas  por  fin  en  nuestros  sentimientos,  nos 
convertimos en bestias de placer y verdugos de nosotras mismas y somos cubiertas del ludibrio más asqueroso por el desenfreno 
bestial del padre... Espiritual. ¿Por qué no responden hoy ellos por nosotras? ¿Por qué me veo obligada a rememorar hechos que 
nos avergüenzan y yeren nuestros sentimientos y dignidad de mujer? ¿Por qué soy obligada a justificaros? 
 
 ¡Oh ley cruel! Ellos, como hombres, ¡tienen el derecho de la ley creada por ellos! Pero son infames; abusaron de nuestras 
dotes, abusaron de la madre y abusaron del hijo. 
 
 ¿Quién es el más culpable? Haz justicia juez de Dios... Pero no podemos conformarnos con el destierro. No queremos  
salir de la tierra, donde quedan impresos nuestros pasos de infortunio que debemos borrar. No desconocemos la justicia de la ley, 
pero protestamos de la iniquidad de nuestros pastores y nos conformamos con volver a la tierra y seguir paso a paso los caminos 
que recorrimos, borrando las huellas que dejamos impresas, aunque la culpa no es nuestra. 
 
 El  hombre,  en  su  egoísmo  bien  premeditado,  quitó  las  sacerdotisas  que  regían  las  sociedades  de  su  sexo,  para 
aprovecharse de la carne y hacer un rebaño de esclavas y demuestran que sus conciencias, son más negras que sus sotanas, en la 
forma estoica como somos obligadas al sacrificio. 
 

 Mucho se habla por los hombres, porque a pesar de las medidas y puertas de escape, han recaído cargos algunas veces 
sobre esos degenerados y falseadores de la  ley y nos envuelven en sus sátiras con las mujeres más libertinas. Pero nos consuela, 
que  hombres  de  razón  hacen  justicia  a  las  esclavas,  porque  se  han  percatado  de  nuestra  impotencia;  porque  hemos  perdido  los 
derechos de la ley y no nos falsean presentándonos en nuestro estado. Nosotras, somos un instrumento insensible, porque hemos 
sido anestesiadas en el sentimiento; nuestros directores espirituales, obran con conocimiento de causa. ¿Quién es más culpable? 
 
 Somos, desde niñas, perseguidas, muchas veces para aprovecharse de nuestras dotes; otras, persiguiendo la belleza de la 
juventud y siempre con fines mal intencionados, se nos encierra en el claustro y somos un rebaño de siervas inconscientes. 
 
 Hay algunos casos en que, un espíritu fuerte se ha revelado y, ¡Horror! Todos los suplicios han sido pocos para someterla; 
y cuando no han logrado su objetivo, ha sucumbido por el martirio y no se ha respetado su cadáver, profanado, aun a la vista de las 
otras siervas, para ejemplo a su resistencia. Y como los gritos son ahogados en los muros, quedan impunes esos crímenes y nuestros 
directores se glorian en su cinismo, como si fueran bestias del primitivo bosque. 
 
 Hoy  ha caído el juicio sobre nosotras y acatamos la ley; pero defendemos nuestra causa y venimos a afirmar que hemos 
sido raptadas  astutamente, unas por la hermosura; otras por sus dotes y fortunas; otras  para encubrir una vergüenza ocasionada por 
un confesor y que del rebaño de esclavas han abusado hasta los monarcas. 
 
 No  negaré  que  ha  habido  siervas  de  escándalo  y  que  hemos  abrigado  el  odio;  pero  es  que  se  nos  había  matado  el 
sentimiento  y  el  amor  de  familia;  se  nos  anestesió  el  alma  con  el  prejuicio  y  el  error  y  se  nos  mantuvo  en  la  ignorancia  más 
degradada. Se echaron a las sacerdotisas y fuimos entregadas a los lobos hambrientos y nunca hartos de la carne. ¿Fué  nuestra  la 
culpa? ¿Quién es más culpable, la sierva anestesiada y sin conciencia o el raptor y señor maquiavélico? 
 
 Nosotras  en  nuestras  torturas,  llamamos  a  María;  nos  sonríe,  no  nos  condena;  y  aunque  nos  anuncia  que  el  fruto  de 
nuestro amor hacia ella no es perdido del todo, nos previene, que los causantes de nuestras torturas sin fin, al  comparecer en juicio, 
se han asido al ancla salvadora y que sólo unos pocos, por su voluntad, han sido trasplantados al mundo de fraguas. 
  
 
 Pero  nosotras,  no  comprendemos  aun  esta  justicia,  porque los  hemos  de  seguir  en  el  odio  que  justificamos,  porque  es 
producto de las gruesas cadenas que ellos remacharon y que sólo pueden romperse por la fusión en el fuego de la justicia; y si la ley, 
es  ley  para  todos,  nosotros  llamamos  y  acusamos  en  defensa. No  éramos  contestadas  en  el  claustro  y  el  odio  crecía  y  hasta  nos 
complacía hacer el mal. ¿Somos nosotras culpables? No, no lo somos. Es el hombre, que anuló las sacerdotisas que eran mujeres y 
gobernaban a las mujeres; pero la concupiscencia del hombre, con intención macabra, ve los claustros llenos de mujeres que ocupan 
cuerpo y siente el deseo de sentir amor porque es ley de la carne y se propone y consigue su propósito de beber amor carnal, en los 
besos de las siervas. 
 
 No queremos elevar a la mujer de dudosa honestidad y hacemos ascos de las que ofrecen su amor en público, aceptando el 
castigo  que  ella  misma  se  impone  al  ser  señalada  por  la  sociedad;  pero  ella  es  libre;  sufre  el  castigo  que  la  ley  le  impone  y  es 
defendida en la misma ley. 
 
 Nosotras, vendimos el amor por odio y no tenemos defensa. Ellas se unen a un hombre que muchas veces las regenera y 
son  dignas  madres.  Nosotras  nos  unimos  al  hombre  y  se  nos  privó  de  regenerarnos,  porque  se  nos  obliga  a  ser  criminales  de 
nuestros mismos hijos. 
 
 El hombre que se unió  a la mujer de  dudosa honestidad, la regeneró. El hombre a que nosotras nos unimos nos anestesió 
el corazón y el alma. Aquellos la levaron al mundo grande. Estos nos rebajaron y condenaron al mundo pequeño, encerrándonos en 
un círculo de hierro de donde no salimos, porque no salimos de los hombres de la maldad y porque, aun hasta en el espacio impera  
en nosotras la institución de la que nosotras no somos fundadoras. 
 
 Pero en la tierra y en el espacio llamamos a María y sólo ella nos consuela; sólo ella nos sonríe y nos muestra a  Jesús  al 
que, aun equivocadas, amamos de verdad. 
 
 Pero al ser sometidas al juicio de un hombre, protestamos y llamamos a María; ella es mujer y nos sabrá juzgar. 
 
 Contestadme hermanas... ¿Hemos de atacar el juicio de un hombre? No somos las institutoras, pero se nos deja a nuestra 
propia defensa. ¿Qué hacemos?... Yo en nombre de todas, digo. Juzguemos María; juzguemos Jesús y acatamos la sentencia, pero 
protestamos del juicio de un hombre. Espero la resolución. 
 
 Hermana  mía,  reconozco  justa  tu  defensa,  pero  no  puedo  aceptar  vuestra  protesta  porque  juzgas  igual  que  a  vuestros 
verdugos a todos los hombres. María, con todo su amor, no pedirá al Padre tal gracia, mientras el juez no dé su fallo. 
 
 ¿Pues, quién eres tú? 
 
 Soy el brazo de la justicia del Dios Amor y estoy más dispuesto al amor que al Padre le agrada, que al rigor de la justicia 
de la ley inflexible, que en su mayor rigor, es también el extremo del Amor. 
 
 Más aún; he juzgado ya a los jefes de la  Iglesia y a la comunidad de clérigos y monjas  y todos con poca excepción, han 
acatado la ley y han sido admitidos de nuevo al trabajo y reconocieron al juez que el Padre les impuso. Y si en el bien o en el mal 
eran más sabios que vosotras ¿por qué, como seguisteis su  ejemplo en el mal, no habéis de seguirles en el bien y aquel amor carnal 
se convertirá en amor puro? 
 

 Insisto  en  que  nos  juzgue  Jesús,  que nos  juzgue  María,  que  nos  juzguen  nuestros  pastores  que  ya  acataron  la  ley  y 
entraron en la gracia. 
 
 -Yo, insisto, hermana mía, en que a pesar del amor de Jesús y María, no pedirán la gracia para vosotras, porque es en la 
tierra  donde  tenéis  que  ser  juzgadas  y  por  el  hombre,  ya  que  con  los  hombres  y  en  la  tierra  delinquisteis.  ¿Podrías  soportar  la 
presencia del Juez Supremo? 
 
 
 ¿Pero es que la imposición es por ser hombre y entonces la mujer, no tiene más que someterse? 
 
 -No, hermana mía: yo veo que aun el prejuicio os domina y la ignorancia os cubre de tupido velo vuestra conciencia; las 
mujeres de hoy, son los hombres de ayer y pronto veréis, que lo que esos hombres vuestros pastores han hecho en vosotras, antes lo 
habéis hecho siendo las hoy mujeres hombres y los hombres mujeres. 
 
 Pero... ¿Oís hermanas? ¿Qué arcano es éste que se nos tuvo oculto? ¿Por qué se nos mantuvo en la ignorancia? Ante este 
secreto ¿qué hacer?... Dadnos juez, un instructor por unos momentos y te contestaremos. Veo que estuve equivocada en mi protesta. 
 
 Conoces a Teresa de Jesús. Sí. Pues sea ella tu instructor. Ahí viene. Consultadla. Pausa... 
 
 Ella  me  dice,  que acatemos, que oigamos al juez. Pero  nosotras  como  mujeres  que  somos  queremos  a  María,  y  como 
hombres que fuímos, reconocemos al hombre juez. 
 
 -Ahora,  hermana  mía,  recibiste  la  inspiración  y  te  has  puesto  en  el  camino  de  la  gracia;  pero...  aun  hay  más,  que  es 
necesario que comprendáis, pues sin ello, no podéis ser admitidas a la gracia de la ley de amor. Oídme. Invocáis a Jesús y María; 
pero  de  María,  creéis  sea  una  mujer  extra  de  la  ley;  la  confesáis  madre  de  Dios  y  cometéis  delito  de  lesa  deidad,  que  tiene  un 
atenuante  que  ya  habéis  defendido,  pero  que  no  os  excluye  de  responsabilidad,  pues  María,  es  mujer  como  todas  las  mujeres  y 
madre natural de muchos hijos habidos por obra del hombre; Jesús,  su hijo, hijo es del hombre como sus hermanos y no es Dios; 
Jesús, su hijo, hijo es del hombre como sus hermanos y no es Dios; Jesús, es un hombre, un Mesías de amor y Libertad, sujeto a la 
ley  universal  como  todos  los  demás  hombres  y  le  ofendéis,  o  cometéis  falta  al  confesarlo  Dios,  por  qué  empequeñecéis  a  Dios. 
¿Podéis reconocer esta verdad? 
 
 -Hermanas mías. ¿Cómo ha de extrañarme vuestra admiración, si yo que oigo de la boca del juez a cuya presencia estoy, 
no salgo de mi asombro? Pero... Oigamos el rumor y las voces que salen de aquella cortina y Teresa lo repite: “Una es la ley, María 
mujer como las demás mujeres; Jesús, hombre como todos los hombres, hijo de Dios, como todos somos hijos del Padre”... Pues 
ante esto, creemos en Jesús, hijo del hombre o hijo de Dios y amamos a María nuestro consuelo, mujer como todas las mujeres o 
madre de Dios por ley extra y en su nombre, firmamos y prometemos en nombre de la universalidad someternos a la inflexibilidad 
de  la  ley del  amor,  para  vindicar a  nuestras  hermanas,  que  ofuscadas  por  la  ignorancia  y  la  corrupción  de  que  fuímos  objeto  se 
encuentran extendidas en casa de dudosa honestidad o recluídas en los claustros donde sigue la lubricidad y, acatamos la justicia de 
la ley y al juez hombre. 
 
 Ahora júzganos, juez o brazo de la justicia del Padre y juzgadnos Jesús y María, júzganos tú también, compañera... ¡Oh 
Teresa! Y dinos: ¿Cómo te elevaste? ¿Cómo te salvaste en la materia? ¡Oh! el fuego de tus ojos los dominaba; los adormecía y les 
hacías confesar sus intenciones... Hacia ti se dirigian los hombres de la concupiscencia; pero tu poder magnético los  contenía; pero 
aun no te libraste, pues fuiste perseguida y conducida a las mazmorras y te desmayabas en los calabozos; tú podías atraer a tu favor 
esas fuerzas, pero... ¿Qué veo? ¿Qué cuadro es este? ¡Ah! ¡Ya comprendo!... Has pasado por toda la escala. También tú has sido 
como todas las mujeres hasta que tuviste fuerza en tu espíritu; ya, ya comprendemos ahora la vida del espíritu. Con ti, pues, nos 
proponemos redimir la mujer. 
 
 -¿Y tu compañera, dónde está? ¿Por qué no comparece al juicio? Ella solo falta; ya llega forzada por la ley; pero, lleva 
escrito un juramento; quiero ir sola al infierno y no quiero ir al cielo con ti. ¡Pobre envenenadora!... ¡Pobre hermana! Ahora ya, 
sumaros. ¿Cuántas hay en disidencia? Sólo una; la envenenadora; quiere cumplir su juramento de odio. 
 
 -Hermana  mía;  necesario  es  que  ese  espíritu  deje  el  odio  y  se  acoja  a  la  gracia  y  para  conseguirlo,  séale  presentado  el 
mundo de fragua a donde se le destinará si no acata la ley. 
 
 Hermano y Juez. Todos imploran; pero vedla; se tapa los oídos y se va voluntaria al mundo de la materia. ¡Pobre espíritu! 
¡Pobre Teresa!... Ahora hermanos de la tierra y del espacio... Acogednos en vuestro seno, porque nos sometemos a la ley. 
 
 -Y yo, en nombre de la ley, pido al Padre se descorra la cortina que os cubre la luz; que la justicia os guíe, el amor os una 
y os ensalce y Jesús y María sean vuestros instructores. 
 
 ¡ 
 ¡Gracias hermanos, por vuestras plegarias! ¡Gracias Juez y secretarios!  Dadlas a este también que nos habéis prestado 
como instrumento para nuestra defensa y él se entregó  con tanta voluntad; gracias en nombre de todas ¿qué no hay número? Todas 
las  que  fueron  esclavas  del  claustro  hasta  la  fecha,  menos  una  que  yace  en  el  mundo  de  fragua;  gracias  hermanos  del  espacio  y 
rememoramos  nuestros  propósitos  que  queremos  cumplir  y  lo  firma  una  por  todas,  ante  el  Juez,  ante  Jesús  y  Teresa  y  ante  la 
universalidad de los mundos. 
 
 
María Box de Foch 
 

(Desencarnada el 26 de noviembre de 1804. Berlín (Alemania). 
 
_____________ 
 
 
 
Febrero 18 de 1912. (Portillo). Hora 20. 
 
 
 Buenas noches: 
 
 Heme aquí, estoy obligada; era un momento o día que lo preveía  hace tiempo; todas las pruebas de amor de mi alma, 
todas  las  ternuras  de  nuestra  madre  María;  todas  las  exhortaciones  de  Jesús;  todas  las  lágrimas  y  demostraciones  de  todos  los 
espacios  de luz, no bastaron a conmover aquella alma de roca,  por quien estaría dispuesta a dar mi vida de espíritu, si posible fuera 
en  la ley. 
 
Los ruegos; los ofrecimientos; las amenazas al fin, no fueron suficientes a arrancar una palabra que manifestara el sentimiento de 
esa alma degradada; a todo se tapaba los oídos y repetía: “El infierno primero, antes que el cielo con ella”. Y cumplió su palabra, en 
cuanto al mundo en que ya ha entrado, representa esa morada imaginaria. 
 
 ¿Qué  la  hice  yo? No  la  ofendí  por  mí, sino  al  contrario.  A  pesar  de  que  en  la  tierra  nos  vimos  frente  a  frente,  ella 
refractaria al sentimiento de caridad siquiera, yo, en el cumplimiento de mi deber y mi misión; mis obras fueron para ella las armas 
del odio desplegado contra mí. 
 
 Era  superiora  de  un  establecimiento  creado  para    la  caridad,  donde  debía  refugiarse  al  niño  y  al  anciano;  eran  mal 
atendidos estos, cuando los medios de subsistencia estaban asegurados con largueza, con el producto de granjas y otros estipendios 
que permitían hacer agradable y saludable la vida en aquella casa, a los seres allí recogidos. 
 
 Empezó  su odio, porque yo, al llegar con un anciano  que llevaba el frío en el cuerpo y en el alma, pedí su admisión y me 
es negada en nombre de la caridad misma y en nombre del mismo Dios. 
 
 Yo me vi en la necesidad  de hacer uso de mis prerrogativas de comisionada del Rey y delegada del Pontífice Romano. 
Tomé cuenta del estado del establecimiento que denuncié  a los visitadores, porque las sumas que debían invertirse en el arreglo de 
los  niños y  ancianos,  se  gastaban  en  fiestas  y  bacanales  escandalosas. Ella  juró    odio  a  muerte;  yo  pedí  para  ella  tiempo  de 
enmienda  y  señalé  un  nuevo  reglamento  interno  que  prometió  cumplir  y  no  cumplió,  por  cuanto  la  justicia  la  destituyó  y  se  vió 
obligada a dejar  aquella casa. Su influencia ganada por el libertinaje y la orgía, llega a ponerse frente a mí, en mi misma morada, 
que  regía  en  amor  lo  mejor  posible,  pues  bien,  no  se  puede,  porque  esos  establecimientos  son  invadidos  y  perturbados  sus 
moradores, por la depravación de sus padres espirituales. 
 
 Yo preveía sus propósitos; yo era calumniada y vendida al bajo precio de su infamia: y cuando me cercioré del seguro 
resultado de sus tramas, ya había llevado a mi cuerpo el veneno, como al de mi segunda Angélica, que no pudo resistir su delicada 
materia y sucumbió, como yo más tarde, por el veneno suministrado. ¿Por quién sino por ella? Porque las hermanas obraban por 
temor y siempre que las consulté, encontré en ellas la justicia. 
 
 Averiguado aun a tiempo sus últimos intentos criminales, la busco y la llevo al lugar siniestro donde se refugiaba para sus 
macabros trabajos; y sin más testigo que las dos, la justicia del destino, hace que se inflame el líquido destructor y muere fulminada 
en su propio delito. Yo hubiera acabado de igual suerte, si mi amor Jesús no hubiérame dado la salvación de mi vida. Ella quedó 
tendida en el polvo, la que en el polvo buscaba su poder. 
 
 Yo llevaba en mi ser, dado por ella, el germen de la descomposición de la materia. Resistí, por mi constitución robusta, 
pero nada podía curar lo incurable y caí bajo la obra de mi enemiga. 
 
 Más si era cosa del momento, ¿por qué el odio secular? Yo era la víctima de su obra y la busqué con mis ojos chispeantes 
de fuego por el amor, la inducí a volver al lugar del arrepentimiento; al lugar donde estábamos y allí en sucesivas encarnaciones, 
rehabilitarse. Pero siempre encontré la misma respuesta; siempre el mismo juramento y aun más acentuado el odio. 
 
 Le he hecho consideraciones; le he dicho que somos obra del ambiente en que gravitamos; le he pedido por el amor de 
Jesús; por la plegaria de María; por el cielo que ella creía trono de Dios; por el infierno que le pintaban con tantos horrores y hasta 
por el amor de los hombres que amó en la carne. Todo este cúmulo de motivos: todo el deseo de mi corazón, no encontraron nunca 
más que el odio irreconciliable. Hemos llegado a las gradas de la luz y su espíritu ha visto sus bellezas; se le ha mostrado que, ora 
como espíritu, ora en las sucesivas encarnaciones, trabajando, limpiándose del odio, se entra en posesión de la luz; todo inútil; el 
odio se aferra cada día más a su espíritu. ¿Por qué ha de substituir siglos, lo que fue cosa de un momento? 
 
 Pero el Padre de la misericordia tiene en s ley inmutable y llega de época en época el separar las ovejas de los corderos y 
los pone a cada cual en la majada correspondiente y en su día, todos se han regenerado. 
 
 Ella  es  una,  de  las  pocas  que  al  llamado  de  amor  del  día  temido del  juicio,  se  ha  encerrado  voluntariamente  en  aquel 
mundo de terribles sufrimientos y más terribles aún, porque ha visto el tópico de la luz y su recuerdo le ayudará a reconocerse. Hoy, 
ni  yo,  ni  María,  ni  Jesús,  ni  todos  los  espíritus  de  Dios,  hemos  podido  quebrar  su  dureza;  se  tapaba  los  oídos  y  huía  a  donde la 
justicia la encaminaba...y... cayó en medio de las más execrables maldiciones... ¡Pobre hermana mía! Allí vas por voluntad propia 
y sólo por tus esfuerzos podrás salir; allí te arrepentirás cuando veas que no existe más que una ley; cuando veas que lo agreste de la 

vida  en  ese  agreste  mundo  donde  solo  el  derecho  es  la  fuerza  bruta  y  primitiva  y  no  puedes  ser  el  fuerte  estúpido  e  insensible; 
cuando  te  veas  forzada  por  la  ley  a  arrostrar  las  luchas  fraticidas  y  serás  barrida  una  y  mil  veces  por  los  elementos  invencibles; 
cuando te será obligado a buscar amor y no lo encontrarás y en cambio te será arrebatado el poco que hayas conquistado; cuando, 
por  fin,  reconozcas  que  eres  impotente  contra  el  Creador...  ¡Entonces!...  Clamarás  desengañada.  Pero  ¡ay!  Qué  pasarán,  tal  vez, 
más de una década de siglos, que en tus sufrimientos y trabajos, representarán miles de  siglos. 
 
 Entonces pedirás misericordia y volverás tus ojos al Dios de la justicia y buscarás una sílfide ligera y fuerte que te salve 
del horror de aquella morada. 
 
 Entonces verás una estrella que te guiará y atraerá tus miradas y nadie más que yo será la que salga a tu encuentro; yo te 
sostendré, yo te salvaré del naufragio; yo te ayudaré a que triunfes sobre la ley agreste. 
 
 Tú me rechazas hoy; te tapas los oídos para no oirme; pero mis palabras quedan impresas en tu ser y no  las podrás borrar; 
y cuando al fin, vencida por la ley implorarás, verás que desciende hasta ti una estrella que no rechazarás y, será Teresa. Entonces te 
reconocerás y me reconocerás y después llegarás a la categoría de salvador de aquel mundo. Es obra de largos siglos, pero es así la 
acción final. 
 
 Todos acatan la ley; todos se agarran del ancla salvadora, sólo tú y unos pocos, mancháis la blanca sábana del Padre; pero 
habéis de lavarla con vuestras lágrimas. 
 
 La paz sea con vosotros. 
 
Teresa de Jesús. 
 
__________ 
 
 
    Febrero 19 de 1912. (Posesión Portillo) 
 
 Sesión particular para A. O. que por su valor, es para todos y la inserto. 
 
 Se presentó un espíritu, llamado en juicio particular con otros perseguidores de O. 
  
 El  espíritu  manifestante,  llevaba  hábitos  de  Cardenal  y  un  Cristo  en  la  mano.  Pero  todo  era  un  sarcasmo  a  la  religión 
misma que perteneció. En tono despreciativo, irónico y de odio, no quiso convencerse de la necesidad del perdón. Se le hizo ver el 
mundo primitivo y no se alteró. Se le pintó los horrores y luchas de ese mundo y dijo que, mejor, que así tendría ocasión de luchar, 
que lo único que sentía era, no poder llevar por delante a ese “Mequetrefe” y aún con sorna decía, veo grandes bosques y allí estaré 
bien, riñendo con las fieras y los hombres; mejor, tendré ocasión para luchar. No se le pudo convencer de su estado de espíritu; negó 
a Dios; hizo que tiraba al Cristo que llevaba y fue remitido al mundo primitivo. 
 
 Se posesionó otro de los evocados y dijo:. 
 
 Aquí  estoy,  se  me  celebra  un  juicio  y  he  visto  el  anterior;  yo  no  quiero  jugar  con  fuego;  pero  tengo  mis  razones  para 
estorbar a ese, pero yo he tomado mi resolución y te diré: que no te haré más daño. Pero cuando te sientas molestado por otros, no 
me culpes a mí, pues desde ahora te defenderé. Le inquirí el motivo de la persecución y dijo: cosas de los hombres; eramos rivales 
por una misma mujer; nos desafiamos y caí yo, él también cayó después por la justicia y ni él ni yo, disfrutamos de la mujer causa 
de nuestro odio. Se dieron las manos y se prometieron amor. 
 
 Por este tenor, se fueron posesionando otros tres, uno que se hacía llamar el “Morenito” y que tenía un compañero que 
poco lo había conocido en la tierra, pero hicieron amistad en el espacio para trabajar en la misma obra del mal contra un enemigo 
viejo; pero desde ayer amamos a Dios, porque  hemos oído las doctrinas que sostienes, las que en la lectura, fueron oídas con fervor 
y, yo no puedo ver lágrimas; vi llorar aquella legión que era llamada a juicio; me hice luz y aunque monjas eran, me asi el ancla que 
a ellas se les tendia , y yo y mi compañerp nos salvamos.  Para nosotros, no se necesita el juicio particular y venimos para justificar 
los  hechos,  animarte  y  firmar nuestro  amor.  Quedan  dos  mujeres  que  lloran  de  alegría,  porque  ven  llegado  el  momento  de  su 
felicidad. No puedo ver lágrimas y me retiro, queda nuestra paz firmada. 
 
 Se posesionó una de las dos mujeres y relató su historia que en conjunto dice, que fue la compañera del hoy Alberto, que  
fué  en  tiempo  de  Felipe  II  en  Chaves  (Portugal).  Pero  en  aquella  sazón,  era  dominio  español.  El  era  estudiante  de  medicina  y 
practicante del hospital, como ahora. Conoció a otra mujer, que es la que a mi lado está más hermosa que yo y por ella me abandonó 
y frustró mis deseos de ser madre de numerosa familia; yo le amaba y le sigo amando; pero hay veces que ciega el odio y lo he 
dañado; pero renace en mí el cariño y me acerco a su lecho y deposito mis besos, que me recuerda los momentos de amor de aquel 
tiempo;  por  esta  me  cortó  la  existencia  aprovechando  ahora  también  el  amor  que  conoce,  (el  veneno).  ¿Tu nombre?- Celina 
Dupois.- ¿Tú,  con  tus  arrebatos  de  amor,  has  causado  la  enfermedad  de  Alberto?  Todo  no,  era  natural  que  por  las  sensaciones 
ocurriera alguna vez; por lo demás, es obra suya; culpa de su materia. 
 
 Gracias por vuestra acogida y gracias en nombre de mi compañera, Lidia, que ahora sellamos nuestro perdón en nombre 
de Dios. Sé fuerte. Adiós. Adiós. 
 
 NOTA---Le  he dado  cabida  a  esta  sesión,  por  el  estudio  que  ofrece  y  para  que  no  se  olvide  el  A:  O:  que  lo  llamó 
“Mequetrefe”. Con nuestra ayuda se graduó de médico y el y su Padre I.O., después que exprimieron espiritual y materialmente “las 

ubres de esta lechera” como el padre José el Carpintero dijo, han sido dos cuchillos traidores contra la Escuela. El Mequetrefe con 
su título de médico, él sabrá cuántos ha matado. Algo sabemos por otro doctor con quien tuvo Consultorio en sociedad. 
 
 El  medium  quedaba  en  estado  delicado  por  la  gran  carga  de  fluídos  contrarios;  se  levantó  y  fue  al  servicio  y  salió 
posesionado, conocimos al posesionante y dijo: 
 
 Heme  aquí,  la  paz  sea  con  vosotros;  amor  os  una  en  nombre  del  Padre.  Trabajáis;  cumplís  vuestro  deber y  ya  estoy 
aliviado de la carga onerosa que la ignorancia me ha impuesto. Este, ya sabía también lo que le esperaba, a lo que se exponía; pero 
el amor le lleva a arrostrar el peligro. No podía yo dejarlo en el estado lamentable que quedaba y he venido a aliviar a los que me 
alivian. 
 
 Benditos, benditos del Padre, porque nos habéis oído, habéis empezado el día de la justicia; nos clavan algunas espinas los 
que ofuscados eligen las moradas de sufrimientos, donde no quisiera que fuera ninguno de mis hermanos de la tierra; pero es su 
voluntad y el Padre no coarta la libertad del espíritu. Pero allí tampoco son desheredados; también allí llegará un día, aunque lejano, 
la gracia y el arrepentimiento. 
  
 Seguid  hermanos  en  vuestra  obra,  pues  ya  trabajamos  al  unísono  y  vivís  con  el  cuerpo  en  la  tierra  y  vuestro  espíritu 
estudia con los espíritus  en Sión; gracias. Este, ya queda aliviado y recibir el beso de María y mi amor. 
 
                 La paz sea con vosotros. 
 
 
Jesús de Nazaret. 
 
 
 
INTERESANTE   DESDOBLAMIENTO   Y   VISION 
 
 
 
              Quedamos  comentando  lo  accidentado  de  este  juicio  e  hice  observaciones  al  joven  A.O.  para  lo  sucesivo.  El  vidente 
González, me advierte la presencia, en espíritu, de una joven desarrollante que nos presentaban dos largos anteojos, preste atención 
y mi espíritu seguido por los dos videntes el que estaba en mi presencia y la que se encontraba en su casa.  Partimos al espacio y se 
nos presentó el ojo, en el triangulo y le seguimos, cruzando Sion, yendo mucho mas lejos y fuera de la nebulosa de la vía láctea.  
Era  un  hormiguero  de  mundos  en  formación  y  otros  formados,  los  que  por  todo  el  infinito  se  nos  mostraban.    Y  las  bellezas 
imponderables  e  indescriptibles  que  se  ven,  no  se  pueden  enumerar.    El  ojo  seguía  y  seguimos  nosotros.    Por  fin,  se  paró en  el 
centro de un mundo, que aun se nos presentaba en aquellas distancias horrorosas del grandor de nuestra luna,  pero de un color azul 
blanquecino  y  tan  armonioso  y  atrayente,  que  nos  atrajo  en  el  instante  y  nos  vimos  en  medio  de  una  vegetación  finisima  y  de 
perfume delicado.  He visto, que las hierbas se parecen a la hoja y flores de nuestro lino, pero cuyas florecillas de un azul claro en 
sus bordes y en el centro violeta, embalsaman aquella atmósfera y solo amor se respira. 
 
    
 Luz hay por los cuatro puntos cardinales y no ví noche.  Frutos como nuestras naranjas, no muy grandes, hay por doquiera 
y es el alimento de sus habitantes felices. 
 
              Me fué presentada una pareja, que me extasió su hermosura.  A mi presencia se retiró un poco la mujer y quedé hablando 
con el hombre que me dijo: "Viajero atrevido que en aras del amor llegas. ¿Buscas amor?  Pues, copia, escribe y estudia”,. Abrió 
sus brazos y llego a él aquella mujer, que los angeles pintados por nuestros más grandes pintores son monstruos de fealdad a su 
lado. Con una cadencia imposible de copiar ni de llevar a nuestras notas del pentagrama, se hecha en sus brazos y los dos corazones 
se  ven  latir  a  través  de  sus  carnes  transparentes,  unísonos  y  con  regularidad  absoluta.    Ella  bebe el  amor  en  la  mirada  del 
compañero;  el  bebe  el  néctar  en  los  labios  de  rosa  de  aquella  mujer,  que  le  canta  un  canto  de  amor  arrebatador.    Aun  nuestras 
materias no podrían resistir tanto amor  en tanta pureza. 
 
              Admiré aquella  belleza  y  perfección  humana y,  dudó el  hombre  un  momento.    Mi espíritu que  busca  la  verdad  para  los 
hombres, debía satisfacerme y, palpe las líneas de sus carnes, no menos perfectas en uno y otro sexo. 
 
               Partimos para la tierra viniendo la pareja con nosotros y tomó posesión del médium que empezó a cantar el mismo himno 
de  amor  con  estas  palabras  que únicamente puedo  escribir  en  nuestro  lenguaje,  dado  que  ha  sido  una  sorpresa  y  no estábamos 
preparados, lo que sin duda, es de mayor valor.  "Dibiligabis"...... Pero pronunció la palabra amor claramente, dio su nombre: Juilis 
Juilis.  Pedí el nombre del mundo y dio Gof Duf, no se ve la tierra desde él ni él desde la tierra; pues su luz aun no nos llega, por su 
posición;  pero, pronto la recibiremos; cuando la tierra ascenderá a su grado máximo de ascensión y ocupará posición de mundo 
regenerado. 
 
              Ahora  bien:  yo  no  he  provocado  este  desdoblamiento.   ¿Quién  y  por  qué me  lleva  hasta  aquellas    regiones?   ¿Quién  El 
amor  universal;  la  unidad  de  la  ley;  la  Justicia:  el  Padre,  en  una  palabra,  que  nada  quiere  ocultar  a  sus  hijos: ¿Por  qué?  Porque 
escribió  el “Código  de amor universal" y el Padre ha de facilitarme todos los datos, que comprenden, que en toda la Cosmogonía 
la ley es igual y todos los mundos obedecen a la unidad: y esta unidad, sólo puede existir en el amor. 
 
                Pero     lo     más     sugerente     es     que:     tras la     horrorosa     distancia     que     nos     separa     del     Gof  
Duf, encontrásemos seres humanos de nuestra misma estructura, de nuestra inteligencia, aunque elevada a gran perfección pero que 
(este es el secreto de haber  sido llevado allí) la mujer, constituye allí la parte mas armoniosa;  la delicada cuerda del sentimiento y 

lleva, sin velar, los encantos y es mas feliz, cuanto más feliz hace a su compañero.  No conoce lo que la impudicia llamó vergüenza; 
no la puede conocer porque no existe la maldad. 
 
           No teme el encuentro del hombre, porque no existe el desenfreno;  se alimenta de la inocencia, porque la doblez no existe.  
Todos buscan su centro y la afinidad solo los une. ¿Es este el principio del principio de la felicidad de la terrestre humanidad?  Sí. 
Hagamos reinar el amor;  tomemos cada uno en justa medida el bálsamo de la vida y ya está conseguido.  Y, si tan grande es el 
principio de la felicidad, ¿Cómo será el grado inmediato?  Seguiremos estudiando y ya habrá un Maestro que nos conteste. 
 
 
Joaquín  Trincado 
 
 
__________ 
 
 
 
Febrero 20 de 1912  (Portillo) 
 
 El médium confiesa que lo han llevado y no sabe a qué a mi casa; empezaron a llegar antes de hora los concurrentes a la 
sesión de desarrollo.  Presentes ya, el psíquico Cesáreo y el vidente González, empezamos a encomendar los trabajos de los juicios 
celebrados y fuimos obsequiados con la visita de nuestra amada Juilis del mundo Gof Duf, que escribió al vidente.  “Estoy entre 
vosotros porque necesito aprender vuestro idioma, pues tengo misión designada".  El médium Portillo sintió una gran influencia y 
quedó posesionado y dijo: 
 
 El amor del Padre nos une: la Justicia de la ley se impone.  Heme aquí, satisfecho de estar entre los que luchan; entre los 
que buscan a Dios en su asiento; en el amor. 
 
 Dudas  por  todas  partes  se  ciernen  entre  los  hombres  que debían sentar  axiomas,  en  vez  de  hipotetizar  principios  que 
debieron  ser  hipótesis  de  sus  primeros  albores  y  ser  luego  sentados, principios  fundamentales  y  axiomas  indiscutibles.    Mas  han 
perdido el tiempo en discusiones vanas y estériles, porque dieron entrada primero a la duda que se escribió, previniendo, pero no 
para  ser  dogma  que anularía los  efectos  de  una filosofía nueva  y  salvadora,  que  luego  sería  hecha  una  amalgama,  por  la 
conveniencia que significa la anulación de un principio. 
 
 La  obra  del  progreso,  ha  sido  por  grados  ascendientes  y  correlativos  y  en  cada época y a su hora, llegaba a la tierra el 
artículo perteneciente a aquella hora. 
 
 El Maestro Jesús, llego a su hora y no fue entendido por la malicia de los hombres; pero vino a anunciar el juicio y el 
pago de las deudas. 
 
 Con el venia un espíritu presencial que imprimiría en su espíritu los hechos de la injusticia y juraría al Padre reivindicar la 
justicia y al ajusticiado.  Jesús anuncio la venida del Espíritu de Verdad y llegó su hora y descendió. 
 
 El  juramentado,  intentó antes  de  ahora  la  reivindicación;    pero  la  fuerza  bruta,  aun  tenía  fuerza  en  la  fe  ciega  y  fué 
aniquilado.    Por  fin sonó la  hora  extrema;  el último  segundo  del  tiempo  marcado  para  el  cumplimiento  de  la  ley  inexorable  y 
vinieron los espíritus a prepararle el camino; y cuando se oyeron las primeras voces, que fueron oídas y escritas, embozadas aun, 
para no entorpecer la acción, toma cuerpo en la tierra el juramentado, al aparecer impresa la primera letra de la voz de los espíritus 
de la descubierta.  Día feliz para la humanidad; día de alivio para el mártir del Gólgota; día de alegría para la universalidad de los 
mundos. 
 
 El juramentado se encuentra en acción, pero tiene que valerse en la humildad del obrero, porque su nacimiento ha sido 
anunciado a las gentes por el jefe de los cristianos a quien había de desenmascarar y juzgar.  Ya se encuentra rodeado por los que 
vinieron con él;  el uno es la voz universal, el otro el ojo de la justicia y forman con él, las tres aristas del Triángulo Mágico blanco 
y, juntos van por toda la Cosmogonía, recibiendo en todos los mundos la confirmación que Sión decreto. 
 
 A  las  primeras  chispas  escapadas  de  la  gran  luz  de  los  principios  del juramentado,  estalla  la confusión en  los  que  se 
discuten la supremacía y derechos divinos  y recuerdan la anunciada venida del tan temido Juez y quieren desviar a los hombres, 
hablándoles del Anticristo a los que mantuvieron las hipótesis más de cincuenta años, sin tener valor de hacerlos axiomas, y hoy 
esconden la cara bajo un antifaz de amalgama; recrudecen los ataques al que les dió la voz y llegan hasta a atacarlo dentro de su 
misma casa, cuyo ataque presencié obligando a mi espíritu a llorar, pero soy consolado por el Espíritu de Verdad, prometiéndome 
que la Justicia sería cumplida. 
 
 Vengo pues satisfecho y os digo autorizado: No hay más palabra religioso-social político,  que "Espiritismo" como no 
hay más Juez que tú.  El único camino recto a Sión, es el Espiritismo;  el único Juez del Padre en la tierra es el que juró al pie del 
crucificado Jesús, a quien reconozco y justifico en cumplimiento de mi deber, ya que me cupo el honor de ser su precursor. 
 
 Todos  hoy,  vienen  a  la  tierra  al  trabajo;  pero  este  y  aquel  (señalando  al  médium  y  al  vidente) son  los  secretarios 
decretados en Sión para el juicio como único juez eres tú (dijo afirmando). 
 
 Ayudantes y soldados de valor llegan por todas partes, para el juicio de los vivos o encarnados, el cual será anunciado a tu 
obra  escrita  en  la  que  señalas  el  asiento  de  Dios,  confirmado  en  el  "Código de  amor":  y estas  enseñanzas  que  agregamos  a  tus 

estudios  en  tus  desdoblamientos  naturales,  levantará el  edificio,  del  que  me  cupo  labrar  la  primera  piedra, que  aun  no  quedo 
sentada, porque no tenía la argamasa perdurable que sólo a tí te estaba reservada. 
 
Soy con vosotros en amor  
 
 
 
Allan Kardec. 
 
 
 
 
 
 
 
 
DESARROLLO   Y   PRUEBAS 
 
 
            A continuación, di lectura a la comunicación del juicio de la grey monjil y el vidente anuncio haber presentes millones de 
millones de espíritus que lloraban. 
 
             Un gran cerco de luz nos rodeaba sintiendo la benéfica influencia. 
 
              Preparé a las desarrollantes, poniendo en cadena, solo el vidente con el psíquico y la joven vidente Martínez.  Evoqué para 
los otros y la joven Jesusa quedó posesionada dulcemente, pero aun, las vibraciones, no pueden llegan con fuerza, y vimos, como su 
espíritu trabaja en arrancar los velos que aun prejuician a la materia; pero me contesto a varias preguntas, prometiéndome que hacía 
conciencia de su deber que cumpliría. 
 
               La  médium  L.B.  quedo  posesionada  de  un espíritu en  sufrimiento:  el  vidente  (que  ya  le había mandado  volver  de  su 
transporte)  me anuncio lo  que veía:  el espíritu que teníamos posesionado,  era  el  verdugo  que  ejecutó al  Bautista, cuyo  hermano 
estaba  posesionado  de  la  médium  L.L.  que  ayudaba  a  varios  desarrollantes  y  se  retiró para  no  ser  obstáculo  de cohibición a  su 
verdugo y nos dijo: Hermanos ayudarle por amor. 
 
               Pero  debo  advertir  un  contraste  comprobado  por  la  videncia  y  por  el  mismo espíritu.    Este,  ha  sido  en  esta  existencia, 
yerno  del  vidente González y  tiene  casi  arruinada  por  sus  persecuciones  a  su  viuda,  hija  de González.   Prometió su  ayuda,  se 
tomaron las manos y, un suspiro tremendo acompañado de copiosas lagrimas y pedidos de ayuda, selló su arrepentimiento; viendo 
tan grandes sufrimientos, pedí al Padre le diera la luz. 
 
               Interrogué a la vidente Martínez, sobre su desdoblamiento y dijo: que había visto pero algo confuso, muchos movimientos 
y que un cierto temor le hizo abrazarse a González; porque sintió el contacto de unas  mujeres y que había mucha luz, pero no sabía 
donde era, sino que habían corrido mucho y que veía muchos puntitos de luz. 
 
               En efecto, el vidente manifestó que fueron guiados a un mundo material, más perfecto que el nuestro; que les salieron al 
encuentro espíritus de aquel mundo y que los presentaron a unas jóvenes que cantaban y se divertían y que estas tomaron a la joven 
Martínez;  la  examinaron  como  a  una  cosa  extraña  pero  su  objeto  era  de  estudio.    Mandé pedir  el  nombre  de ese  mundo  y  su 
posición y se trazó un arco en el que leyó el vidente "Gomelia" de la vía láctea central. 
 
              Ahora  bien:  los  seres  que  los  examinaron,  eran  encarrados;  los  visitantes  lo hacían en  su  doble.  ¿Cómo  pudieron  ser 
examinados? Recibo la contestación, muy racional por cierto y no puede ser de otro modo. 
 
              Nos  hemos  puesto  en  comunicación  con  los  mundos  de  la Cosmogonía;  estudiamos  y  estudian  ellos.    Como  el espíritu 
puede hacerlo, los desdoblados se materializaron  y así pudieron ser examinados y estudiados y el estudio fué minucioso, hasta en lo 
interno, que fué por lo que la joven (tiene 15 años) se impresiono un momento hasta que recobro ánimo en su compañero; cuando 
esto me anuncio el vidente, yo me desdoblé; vi la algazara y la alegría de aquellos jóvenes del Gomelia y los invité a visitarnos y 
juntos descendimos a la tierra, que no les sobrecogió, pues vieron gran semejanza, aunque mucho mas imperfecto. 
 
              Nos vemos alentados a seguir nuestro estudio para el progreso espiritual de nuestros hermanos. 
 
 
Joaquín  Trincado 
 
 
____________ 
 
 
 
 
 
Febrero 25 de 1912.  (Portillo) 
 

 
JUICIO  A  LA  GREY  PROTESTANTE 
 
 
            Llegó la hora; sonó el clarín; para nosotros, no hay el temor que tuvieron los que nos precedieron el  juicio. Yo y tú, Martín, 
somos  llamados  a  responder  por  nuestra  pequeña  Iglesia,  desgajo  de  la  otra  pequeña  Iglesia  como  hemos oído llamarla  a  los 
Maestros. 
 
             Yo  y  tú Martín,  hemos  de  responder  a  este  juicio,  porque  juramos  sostenerla;  pero  juramos  porque había principios  que 
hemos sostenido y no nos podemos arrepentir, porque por ellos, la luz vino a nosotros y nuestros pastores. 
 
              Nosotros buscábamos en  las  escrituras  las  palabras más racionales  para  apoyarnos  en  ellas; buscamos  los  pactos  del 
testamento, hechos por los hombres antiguos y el Padre, que es el buen Pastor y ama a sus ovejas. 
 
               Nosotros  nos  desgalamos  de  la  iglesia católica romana,  cuando  la  luz  de  la razón alumbró nuestro  entendimiento  y 
pensamos  hacer  una  comunión  grande  y  libre  de  prejuicios.    Adoramos  y  reconocimos  a  Jesús,  pero  lo  presentamos también 
equivocados en forma del Cristo, para ir ganando el terreno que debíamos ganar, con la ayuda de los estados, cuyos jefes, dueños de 
una investidura, podían ayudarnos. 
 
              Nosotros  presentamos  a  Jesús  en  sus  predicaciones  de  amor  y  libertad;  y ésto  y  mi  amor  y  el  tuyo, Martín nos  dio  el 
calificativo de herejes; pero con nosotros estaba Jesús y sufrimos las persecuciones y excomuniones mayores de un pontífice, el que 
también dominaba a los estados por la investidura de los soberanos, que había sido usurpada.  Pero no era el momento del triunfo de 
nuestros ideales, porque solo nos fué dado, dar el primer impulso al libre examen, al libre pensar. 
 
              Nosotros, en todos momentos, enseñamos a nuestros adeptos y a nuestros pastores, a mostrar a Jesús explicando la doctrina 
de amor y libertad; y se les presentábamos a las orillas del mar Egeo y lo ocultábamos de la ignominia del Calvario que la Iglesia 
Católica representa con tanto baldón, renovando en todos los momentos el sacrificio inícuo de los sacerdotes de la supremacía. 
 
              Lo hemos presentado en la cena fraternal con sus discípulos, despidiéndose para ir al Sacrificio por el amor a los hombres, 
no doliéndose del sufrimiento de la carne. 
 
              Lo  hemos  presentado  en  el  sacrificio,  como  el mártir del  amor,  probando  con  la última gota  de  su  sangre,  que  supo  ser 
digno hijo de Dios. 
 
              He ahí un principio luterano y calvinista, por el que fuimos excomulgados;  arma terrible de la Iglesia Católica, que con la 
excomunión, en aquellos tiempos de prejuicio, era peor que las hogueras de la Inquisición. 
 
               Nosotros,  no  pudimos  dulcificar más la vida  del  hombre;  pero  combatimos  el  celibato eclesiástico por  irracional  y 
mandamos para nuestros pastores el matrimonio por amor y para acrecentar el amor en la familia. 
 
              Luchábamos con  armas  muy  desiguales;  pero recibíamos la  ayuda  de  Jesús y  seguimos  todo  lo  que  se  pudo,  para  hacer 
nuestra Iglesia todo lo grande que se pudiera, como desgajada de una Iglesia pequeña; pero ella disponía de las riquezas y la fuerza 
de  los  estados;  y  lo  que  hoy  sería  una  puerilidad  el  llamarse  hereje,  entonces, ponía en prevención a  los  jefes  de  estados  que 
combatían por el mandato de Roma a los hombres y los llevaban a las hogueras. 
 
             Pero  nosotros teníamos constancia  y  fé en  nuestro  credo,  con  el  que  iniciamos  el  progreso  del  pensamiento y  cada  vez 
íbamos asegurando más nuestros sillones y pudimos más que las hogueras y la Inquisición y dimos cuerpo a una nueva Iglesia y un 
credo nuevo, reñido con lo irracional del credo cristiano y apócrifo: y si hubiéramos podido, la habríamos borrado de la mente de 
los hombres y habríamos implantado limpio del nombre de Jesús solo. 
 
           Nosotros, perseguíamos un fín grande; el de hacer conocer a Jesús y sus doctrinas verdaderas y no hubiera sido necesario que 
los espíritus de Dios, fueran los que tienen que librar las batallas aún en la tierra, porque, conociendo y comprendiendo los hombres 
las palabras de Jesús, los hombres se conocerían como hermanos, como Jesús decía.  Era pues, nuestra institución, racionalista. 
 
            Mas esto, era piedra de escándalo. ¿Cómo confirmarse la Iglesia Cristiana y Romana con desnudar a Jesús del Cristo y con 
que todos los hombres, en derechos humanos y divinos fuesen iguales?  ¿Cómo entonces, esa Iglesia de los crímenes santificados, 
podría invocar su supremacía, su autocracia y su infalibilidad después, si se dejaba descubrir en sus falsedades? 
 
            Apelaron  como  siempre  a  la  persecución  y  una  nueva  cruzada  se  organizó contra  los  protestantes.    Cayeron  muchos 
mártires, pero no somos tan mártires como ellos; pues si nos vemos en el espacio, es su vergüenza; pues ven que nos ampara Jesús, 
sonriente de amor, en tanto que a ellos no puede llegar su efluvio, porque lo denuestan con sus dogmas. 
 
            Nosotros  le  decimos  a  la  humanidad  de  la  tierra,  como  Jesús decía: "Pedid y recibiréis"; "pedid, pero con amor y no con 
temor".    "Amaos  los  unos  a  los  otros"  olvidando  y  perdonando  las  ofensas  del  hermano.    Elevaos  sobre  vosotros  mismos  y 
descubriréis las grandezas del espacio. 
 
            Con  estos  principios,  aliviamos  en  un  algo  la  tremenda  cruz  que  a  Jesús  le  han  puesto.    Con  estos  principios,  se  hubiera 
hecho  nuestra  pequeña  Iglesia,  poderosa,  imponiendo jerarquías,  y habría llegado  el  reinado  del  amor,  sin  distinción  de  razas  y 
colores;  pero  la  justicia  estaba anunciada  y  el  mundo  no podía pasar  de  Nuevo  por  familias  entresacadas  de  composiciones 
amasadas en los Consistorios, amalgamando los Evangelios verdaderos, con textos de todas las otras religiones pequeñas. 
 

            Nosotros, no teníamos más que esos testamentos de amalgama; pero con nuestra razón, entresacábamos con acierto los que 
eran de Jesús; no teníamos a nuestro alcance los verdaderos evangelios que ellos tienen olvidados en un Rincón del Vaticano, donde 
están inéditas las palabras de Jesús. 
 
            Ha llegado la tremenda hora; la temida hora del juicio universal anunciado en las profecías y proclamado por Jesús, pero no 
en el valle de Josafat y con el aparato descripto por la fantasía; sino como era de justicia, ante un triangulo de hombres humildes en 
la materia y los espacios y la tierra reciben el aviso y se preparan a recibir la sentencia. 
 
            Han  sido  juzgados,  por  fracciones,  los  defensores  de  las  supremacías  de  la  Iglesia Católica y  Romana y  apócrifamente 
Cristiana y cada uno ocupa la morada que se conquistó. 
 
            Hoy nos toca a nosotros; los que buscábamos a Jesús, pero que aún hubimos de disfrazarlo con el "Cristo", para no causar 
honda impresión en los prejuiciados; henos aquí.  No tememos, porque amamos a Dios en Espíritu y Verdad.  Nos presentamos ante 
Jesús y el Espíritu de Verdad anunciado por Jesús.  El tiene el ancla salvadora que aun no nos tiende, porque estamos sometidos al 
hombre Juez, que debe recibir nuestra defensa.  Pero confiamos, en que el ancla nos será mandada para llevarnos a Sión, porque, el 
Juez, tiene el Código de Amor, dado por el Padre; el Juez, Jesús y el Espíritu de Verdad, saben que estamos conformes con la ley; el 
Juez es hombre para sentenciar a los que fueron hombres,  que como tales, tuvieron sus faltas, pero que están conformes en pagar 
hasta el ultimo Cornado. 
 
           Sabemos y lo hemos presenciado; que los defensores del lobo carnicero, que se alimenta de la sangre del inocente cordero a 
quien maniatan, fue el juicio borrascoso y se defendieron, yendo, (afortunadamente) los mas, asidos al ancla y recibidos de nuevo al 
trabajo de la heredad del Padre.  A ellos se les acusaba; a nosotros, no se nos acusa, se nos apremia para justificarnos; pero, no por 
temer, no somos impresionados por la justicia, porque, pasado el juicio y si somos asidos por el ancla, podemos empezar a pagar 
nuestras deudas, que hasta ahora, hemos estado en suspenso y este estado, nos hace sufrir; pero es en justicia, porque quedaba el 
efecto de una causa que debe ser sometida, por lo que, no nos fue concedida la reencarnación.  Y si hoy, el Juez, no encontrara en 
la llave del amor que le ha sido entregada, la justificación de nuestra defensa, nos veríamos privados de volver a la tierra a rectificar 
nuestros pasos de hombres.  Pero somos sinceros y esperamos confiados en la rectitud del Juez, al que reconocemos. 
 
            Yo, con Martín, en nombre de todos nuestros hermanos en credo, pedimos al Juez, como hombre que es, que nos sentencie 
en amor, porque como hombres, hemos faltado con las faltas del hombre; como espíritus libres, hemos faltado por nuestro prejuicio 
y porque fui 
mos perseguidos; como sabios, nos creímos tales; pero no estudiamos sin pasión y no nos elevamos a la verdadera sabiduría.  Pero 
tenemos conciencia de nuestras faltas y prometemos seguir el camino que nos trace la ley. 
 
             Como religiosos, nos cegó el prejuicio y el despecho, rayano en odio; en nuestros principios, hemos retraído a Abraham y 
Moisés,  buscando  el  Paraíso,  que  hoy  vemos donde  y  que  es  ese  Paraíso  que  el espíritu presentía,  pero  que  en  la  materia  estaba 
amortecido. 
 
              Todo esto nos hace padecer y con la sentencia de amor que esperamos, nuestra rehabilitación nos pondrá en el derecho del 
trabajo y nos consagraremos a la continuación de nuestro progreso; mas en la conciencia de nuestros enemigos en religión, se nos 
tacha de disidentes y se nos acusa de usurpadores de sus principios y nosotros solo teníamos los códigos y Evangelios que sus jefes 
quieren  dar  a  la  publicidad  teniendo  el  verdadero  texto  escondido  y  olvidado.    No  somos  disidentes  con  la  universalidad,  ni 
usurpadores  de  principios.    Nuestros  principios,  si  los  tomamos  del  mismo  testamento,  los  pusimos  y  los  interpretamos  lo  mas 
posible con la razón.  Nosotros no consagramos en memoria de un sacramento fábula y nuestra palabra lógica, no pudo entrar en 
ellos. 
 
              Y por fin debemos confesar al Juez; que nuestra intención fue sana, que no pudimos aclarar mas nuestros principios y que 
adoptamos para nuestros códigos la palabra de Jesús: “Hablad, como queráis siempre que os entendáis". 
 
              Por esto estamos entre vosotros; por esto el juicio que esperamos y desde ya, acatamos la sentencia que nos revalide; que 
nos liberte para volver a la tierra, donde trabajando y amando se esta en el Paraíso y es la puerta de la gran Sión; trabajamos en la 
verdad del Padre, porque llevamos ya como principio el Amor del código de nuestro Juez y tomamos por base de nuestro progreso, 
el progreso de un ser que llego a ser Dios, en nuestras prédicas. 
 
            Pero  al  proclamarlo  en  este  sentido,  era  nuestro  pensamiento  elevar  la  humanidad,  porque,  llegando  hasta  Jesús,  este, 
encaminaría a los que a él llegan, camino mas allá,  diferenciándonos de la Iglesia Romana, en que ella lo hace Dios, hijo de un 
Dios insondable y vengativo: nosotros lo hacemos Dios de sus doctrinas propias, hasta llegar a él. 
 
           No  pudimos  explicarlo  mas;  y  la  amalgama  creada  por  los  jefes  de  la  cristiandad,  lo  que  en  nosotros aún  prejuiciaba,  lo 
vimos claro en el espacio. 
 
            Jesús anunció que descendería el Espíritu de Verdad y hablaría a los hombres y entonces sobrevendría el hijo del hombre, se 
separaría las ovejas de los corderos.  Es el mayordomo que pide cuenta de los talentos; es el Juez en cuerpo de hombre en la tierra; 
porque en la tierra hemos trabajado en el bien y en el mal. 
 
            Responde tú, espíritu de  Jesús.    Responde tú, Espíritu de  Verdad  y  respondan  todos  los espíritus del  progreso,  a  nuestra 
suplica. 
 
             Y tú. . .  Hombre. . .  que en la tierra que aun nos representáis, recibid vuestra inspiración y atended con nosotros al Juez 
que es hombre como corresponde en justicia y amor y nos absolverá en justicia. 
 

              Juez  del  Padre; en tí esperamos... 
 
              Hermano mío; has hecho la defensa de vuestra causa como os correspondía.  Has invocado a Jesús que habéis presentado 
en  su  predicación;    has  reconocido  la  justicia  de  la  ley  en  el  juicio  que  se  sigue  anunciando  por  Jesús;  os habéis justificado  en 
vuestros principios velados por la necesidad.  Pero has omitido hablar del egoísmo que os llevo a la Reforma.  ¿Qué puedes decirme 
en tu defensa? 
 
              Es cierto, que nacieron con nuestra protesta algunas ambiciones personales y egoístas;  pero he hablado que hemos faltado 
como hombres; pero que al Juez no se le escapa y quiere sentar en nuestra acta esta aclaración; es de justicia confesar, que tuvimos 
amor propio personal y por lo tanto egoísmo; pero digo en nuestro descargo, que no fue un egoísmo intransigente, sino que hubimos 
de  sostenerlo  con algún interés,  porque  como  toda  obra  de  hombres,  lleva  el  sello  del egoísmo humano;  pero  no teníamos más 
conocimiento de mayor perfección. 
 
           --Al  Juez  le  agrada  tu declaración y  lo  cree  humanamente  dispensable;  pero  aún  hay  un  punto más escabroso,  que debéis 
aclarar. ¿ Si buscáis a Jesús, por qué tenéis el Cristo? 
 
           Comprendíamos que  no debíamos mentar  al  Cristo;  pero  era  una  conveniencia  en  nuestros  comienzos,  porque  muchos  de 
nuestros adeptos no estaban a ciertos radicalismos, como la anulación del Cristo; pero en el espíritu de nuestra doctrina, sabíamos, 
que  no deberíamos exponerlo  y  salvamos  esta  nuestra  falta  con  la máxima de  Jesús,  de:  "Hablar  como querías,  siempre  que  os 
entendáis";  pero además,  nosotros  no teníamos en  nuestras  manos  la  verdadera  colección  de  los  Evangelios; éramos espíritu 
amantes del progreso y dejaríamos correr el tiempo en su evolución; llegaríamos a imponer el nombre de Jesús en nuestra pequeña 
Iglesia y no llevaría el apócrifo de Cristo. 
 
           Mas había sonado la hora del cumplimiento de las profecías y el escepticismo religioso cundió por todas partes y una y otras 
religiones pierden adeptos y se desmoronan para ceder todas, al aparecer la Iglesia Grande, la Iglesia del amor, la Iglesia Universal 
en que comulga toda la Cosmogonía:  El Espiritismo Luz y Verdad. 
 
           Esto que hoy sabéis vosotros, lo ignorábamos nosotros; sobre el poder de desdoblamiento natural con el que os ponéis en 
relación con los mundos, viene a vosotros el Espíritu de Verdad y convierte en lenguas de fuego a los humildes mediums; tienes 
historia y testamento que sólo tú has recibido de boca de Abraham por su espíritu y vienen a vosotros y os ilustran los Maestros de 
otros  mundos; estáis revestidos  por  fin,  del  don  de  la  justicia  y  se  os  deposita  el Código de  Amor;  todo  esto,  nosotros sabíamos 
había de llegar y no lo comprendíamos, porque lo habían revestido los primeros comentadores, de tanto boato, de tantos horrores, de 
tanta felicidad, tú lo tienes y hoy juzgas los espacios y mañana juzgarás a los hombres que mantienen el error; comprenda el Juez en 
su amor, que no cometimos falta imperdonable, por las razones expuestas. 
 
           ---Oidme  pues.  Ya  me  conforman  vuestras  atenuantes.    En  la  tierra  queda  vuestro  error  latente  y  no  puede  prevalecer 
ninguna forma de religión de las que hay y hasta hoy han militado; la justicia es, enderezar las torceduras que se han trazado, de las 
que son responsables sus autores; la ignorancia, no excluye la responsabilidad; aunque esté atenuada, es deber del ignorante hacerse 
sabio  para  obrar  en  justicia  y así os  pregunto: ¿ Estáis dispuestos  a  descubrir  la  verdad,  a  destruir  el  error;  a  anular  las  Iglesias 
pequeñas para implantar la Iglesia Universal regida por la ley del Padre por el Código de Amor? 
 
           Esperadme. ¡Oh  Juez  de  amor!  Consulto  a  mis  hermanos.    Tú, Martín. ¿Has oído? ¿Vosotros  todos? ¿Habéis oído?¿Es  el 
Juez el hombre, el que en nombre de Dios nos juzga, contestad?¿ Estáis conformes?¿Todos? ¿No hay ninguno en disidencia? ¿No? 
Benditos, benditos... Habéis sido fieles hasta el fin: no hicimos más, porque no pudimos. 
 
           Pues bien, Juez y secretarios del Dios Amor.  Ante tí, ante Jesús.  Ante los espacios todos.  Ante el Espíritu de Verdad que ya 
nos tiende el ancla de salvación tan ansiada. Juramos todos los de la Reforma Cristiana, trabajar en la Grande Iglesia Universal y 
enderezar los pasos torcidos que dejamos en la tierra volviendo a ella para vindicar la ley que acatamos, y firman en nombre de 
esta gran legión, en Buenos Aires a 25 de Febrero del año del juicio de Dios y de Jesús 1912. 
 
 
Calvino  y  Lutero 
 
 
__________ 
 
 
 
 
            |Hosanna! . . . . Alegráos en el Señor. . .  Estamos rehabilitados: al trabajo es la orden. ¿Eh? Si: para nuestros jueces, todo 
nuestro amor. . . . Adiós . . .  Adiós . . .  Amor . . .  Amor . . . Amor . . . paz,  alegría, amor . . . pronunciado hasta alejarse. 
 
            Doy fe. 
El  Juez 
 
 
           Desdoblamiento consciente y visión simbólica que anotamos para instrucción. 
 
           El médium Portillo no había venido a las 4 y 25 minutos, a pesar de que tiene costumbre de llegar temprano, para enterarse 
de las comunicaciones del Domingo anterior: los concurrentes que esperaban ya se impacientaban porque creían que no vendría; yo 
nada podía suponer contrario a que no viniera sin haberme avisado.  Entonces, como algún asistente dijera: "Que no vendría" con 

algún fundamento,  invite  al  vidente  a  que  me  acompañase,  para  ver donde estaba  el  médium  y  si vendría.  Pocos  momentos  más 
tarde,  lo  vimos  tomando  mate  en  una  casita  casi  nueva  que  hay  algunas  plantas;  sintió sin  duda  su espíritu nuestra  influencia  y 
pregunto por la hora: el reloj que consultaron marcaba las 4 y 20  p/m; lo vimos dejar el mate, arreglarse y salir ligero, tomó el 
tranvía No. 1. Era en Villa Lynch: llego a casa a las 5 y 15 y comprobamos sus movimientos que sin decirle nuestro experimento, él 
lo refirió. Recorrimos en el mismo desdoblamiento algunas de las sociedades espiritistas o mejor dicho espiritualistas.  En una sólo 
sombras hay; en la otra, no solo hay sombras, sino algo que no quiero escribir;  pero ví sobre la mesa (así me lo representaron para 
darme una explicación) una mitra, (yo se por que) y luego esta mitra estaba sobre la cabeza del presidente de la sociedad: fuímos 
dirigidos  a  una  casa  de  gobierno  y allí había lucha  de  ideas,  ocasionada  por  un  libro  cuyo  nombre  me  reservo,  pero  que, había 
tocado los resortes de la luz de su conciencia; pero en el prejuicio se presentaba a la vista de una persona que estaba meditabunda, 
ante un  decreto  que  las cámaras le  presentaban  a  firmar,  todo  el  monstruo  del  Vaticano;  consultaba  esta  persona  los  hechos 
sostenidos por la sociedad, cuyo presidente hemos visto representado por una mitra, pero todo ello era desmentido rotundamente 
por el libro que estaba al frente.  Quería la mitra, entrar a todo trance, para imponerse; pero no pudo abrir ninguna puerta.  La cosa 
se agrió más, hasta el punto que vimos conducir la custodia y con ese acto imponerse. Mas, la custodia rodó y no pudiendo más 
luchar  todo desapareció.    Esta  joya  del  arte,  quedo  sola  y  tendida  en  el  dintel  de  la  puerta;  nadie  la recogió como  recuerdo  de 
religión, pero si como joya de valor y del arte.  El Presidente firmó aquel decreto de anulación del Cñ C. declarando no reconocer 
más religión que la expuesta en aquel libro. 
 
           Cosa rara fué, que acto seguido de firmar ese decreto, salía un legado para detener a dos personas, callo los nombres y los 
delitos de que se acusan. 
 
           No hago comentario, dejemos al tiempo su acción. 
 
 
___________ 
 
 
  
 
 
 
Febrero 25 de 1912. Hora 20  (Portillo). 
 
 
           Paz. Amor. Juicio . . .  Juicio . . .  Juicio . . . 
 
           Oíd espíritus del espacio, culpables de hoy y redentores del mañana . . .  A Juicio os llama la voz del Padre. 
 
           El hijo del hombre debe juzgar a los que fueron hombres y luego a los que son hombres; cada uno irá a ocupar su morada de 
felicidad o sufrimiento, de dicha o de dolor, pero ninguno es excluído del Santo Amor del Padre. 
 
           Estas  palabras  os  dijo  el  Maestro  Jesús:  "El  hijo  del  hombre vendrá,  precedido  por  el Espíritu de  Verdad  y  juzgará a  los 
hombres y los espíritus el día del juicio".  Se os repiten, oidlas pues. ¿No véis que el juicio está abierto?  ¿No véis los segadores que 
están segando porque las mieses están en sazón?  No véis que los espíritus se visten de fiesta con las perlas del fruto de su trabajo? 
¿No véis que del trabajo tenéis que vestiros del vestido necesario para vivir en la luz como lo tienen puesto los que han trabajado 
con amor en la viña del Padre? 
 
           El Padre tiene muchas moradas, pero podéis salvar el precipicio que tenéis delante, que es el camino a moradas de terribles 
sufrimientos.  ¿Qué os falta?  Un pequeño esfuerzo, un poco de buena voluntad y salvaréis ese precipicio; oid la voz del Espíritu de 
Verdad;  el os dice: en las moradas de luz no se puede ir desnudo y tiznado; allí solo la luz cabe y el trabajo es común. 
 
          Haced ese esfuerzo; mostrad que sois al más atrevidos, que pensando y pesado los motives que se os han puesto por delante 
para daros valor, os decidís a salvar el precipicio; y cuando tengáis esta voluntad, recordar lo que os dijo el Maestro Jesús:  "Llamad 
y se os contestará, pedid y recibiréis ayuda” y el Espíritu de Verdad os dice: hijos sois de Dios, llamad a vuestro autor en amor y 
verdad y os oirá en su amor el Padre que es todo amor y depositará en vosotros esa chispa de amor que os dé luz y valor en vuestra 
peregrinación. 
 
           Entonces estaréis en la tierra llenos de deseos de trabajar, de progresar y recibiréis el galardón del amor, volviendo del seno 
de la familia que habréis creado, al seno del Creador de donde habéis salido.  Entonces recibiréis el premio de haber cumplido el 
juramento que habéis prometido y el pecunio será, amor.  Amor que nunca más se truncará porque se apoyará en la libertad, en la 
fraternidad y en la justicia, cuya base es la sabiduría. 
 
           Venid y oid, espíritus de los espacios, los que a juicio sois llamados en el día de la verdad.  Nadie podrá hacerse el sordo, ni 
rezagarse; todos tendrán que ver la justicia de la ley; "Porque los sordos oirán y los ciegos recobraran la vista", os dijo Jesús. 
 
          El Juez y el tribunal están en acción.  Pero el Padre es sapientísimo y ha dado su balanza y su código al hombre, para que 
podáis presentar vuestras defensas a las faltas que como hombres cometísteis.  ¿Que os asustará? El Padre quiere que os rehabilitéis 
y  os  pone  el  Juez -hombre,  para  que  oiga  vuestra  defensa;  para  que oigáis vosotros  su  exhortación  y  sentencia, que no podréis 
rechazar ni apelar, porque, nosotros, hermanos mayores que conocemos el camino, os advertimos a tiempo, os reconcentramos en 
vuestros mismos sentimientos y nos oís, queráis o nó, porque somos la trompeta.  "Sui generis, et voce dei"  que está anunciada para 
despertar a los muertos haciéndolos resucitar, no en la carne y sí en el espíritu; y al despertar, os decimos con voz sonora: "Audite 
vocem suma, et venite judicium", para que lo comprendáis y recordéis como de hombres lo habéis leído. 

 
          Oid su voz y venid al juicio. 
 
           Venid vosotros, hombres de la tierra, los que ocupáis la ciencia, a la que queréis someter a vuestra ignorancia.  Vosotros los 
que dudáis y por orgullo negáis; vosotros los que os engrandecéis a costa de la ignorancia y la humildad; vosotros  . . . Todos los 
vivientes  en  el  planeta,  de  todas  las  clases;  ved  que  no  son  los  hombres venidos  en  el  trueno,  los jueces,  a  quienes  os habéis de 
someter, ni se han ajustado como vosotros pretendéis a una ley metafísica estricta, porque saben el progreso de esta ley y caminan 
sobre  ella,  viviendo  el día,  porque  de  una  hora  a  otra  hora,  el  progreso  avanza  por  la unión y  la  solidaridad  y  en  todo  momento 
llenan la medida.. 
 
           Los  que  os  llaman  a  rendir  cuentas  en  juicio,  hombres  son  como  conviene  a  la  justicia  del  Padre,  que no puede juzgar lo 
humano con lo divino.  Pero han pasado por el tamiz de la prueba saturándose del amor y el Padre les depositó sus justicia y su 
amor.  Ellos os llaman, porque es la hora de la vendimia y hay que llevar las uvas maduras a los lagares del Padre.  Ellos os dicen 
que: "El hombre se atrae su bien y su mal" y os da el medio de llegar a la fija, porque el espíritu ve siempre todo en el presente y no 
puede equivocarse, cuando su voluntad es llegar.  Pero el Padre, señalo una hora de recolección y ésta, marca ya su último segundo 
y hacemos el llamado para que oigáis la voz de la justicia. 
 
           Pero estos hombres, estos hermanos vuestros, que son vuestro tribunal, son los que anunció Jesús al anunciar el advenimiento 
del Espíritu de  Verdad;  y  como  está anunciado;  que  el  Juez  de  la  Verdad vendrá sobre  la  tierra,  sobre  llamas  de  fuego  y 
acompañado  por  los ángeles y  santos,  la profecía se  ha  cumplido;  que  si  era  figurada  con  esos nombres  que podíais entender,  la 
realidad es ésta. 
 
           Está en la tierra el Juez que juzga a los espíritus y los hombres, los ángeles y santos, representados en los espíritus de Sion, le 
traen las llamas de fuego en el Código de Amor y la voz de sus sentencias y la afirmación de sus principios, son el trueno que se oye 
estridente en toda la faz de la tierra y en los espacios, repercutiendo a toda la Cosmogonía.  ¿Que mayor trueno imaginarían los 
dioses pigmeos y sus creadores? 
 
           Cumplido el plazo de la ley; estando el Juez destinado por el Padre sobre la tierra, el Espíritu de Verdad desciende a él y 
habla en verdad de verdad y os dice: Una es la ley como uno es Dios; los tiempos se han llenado señalados por Helli y escritos por 
Abraham;  y  al  hablar  a  los  hombres que habitan  la  tierra  y  a  los espíritus que  habitan  a  los  espacios,  hace  un  llamado: y  este 
llamado es: acudir al juicio. 
 
            Este juicio es de confusión para los que tienen orejas y no oyeron, para los que tienen ojos y no vieron; y de gloria para los 
que están en la brecha y sostienen la unidad sosteniendo la ley única que se llama amor. 
 
           Muchos han sido los llamados y pocos son los elegidos, por eso hacemos el último llamado para la imposición de la ley, pero 
sin quebrantar la voluntad.  Mas "No seáis insensatos" y contestad con amor, al amor con que sois llamados y quedaréis elegidos 
para continuar el trabajo en la morada que tenéis, bajo la ley de amor que se viene a implantar. 
 
            Para vosotros los que estáis en la tierra y esperáis oír la trompeta sonora, sabed, esta trompeta, es la voz de losespíritus dada 
por los mediums en todas las clases, edades y sexos, y para todos los sexos, edades y clases. 
 
           Los que buscáis las supremacías; los que amasáis leyes y buscáis en ellas la subyugación del humilde y del obrero: los que os 
ceñís con investiduras seáis pontífices, emperadores, presidentes y magnates, que por vuestro mal uso afligís a vuestros semejantes, 
estáis fuera de la ley de amor; pero, oid la voz, la trompeta y poneros al amparo de la ley y esperad preparados y no llevéis el luto al 
infinito Cosmos,  que ve y oye los Juicios a que sois sometidos; pensad que los mundos donde habitan seres hombres, son infinitos 
y  todos    ligados  por  la  misma  ley;  sabed  que  son  hermanos  vuestros  y  que  os  aman,  que  os  miran  con  compasión  y  amor  y  os 
tienden los brazos; contempladlos en estado suplicante y no les llevéis el luto con vuestra ceguera y mala voluntad; por los que oyen 
la voz que ellos os dirigen, cantan el Hosanna.  Por cada uno que se hace sordo les llega un luto; y yo, el Espíritu de Verdad os digo, 
en verdad de verdad, que ora como espíritus, ora como hombres, siempre y todos los seres de toda la Cosmogonia, viven la misma  
ley: la insensatez hace sufrir; la cordura hace cantar el Hosanna a todos los espíritus de luz. 
 
           Venir, espíritus,  venir  hombres  de  la  tierra  a  comulgar  en  la  Iglesia  Universal,  que  es  la  ley  de  amor  que  ha  venido  a 
implantar  el  Juez  del  Dios  Amor,  que  la  maldad  de  los  hombres  lo  ha  temido,  porque  está anunciado  que vendría a  destruir  el 
templo.  Sí, viene a destruir el templo de la materia, para levantar el del espíritu; viene a desenmascarar y declarar la verdad, por lo 
que, los perversos lo han llamado el Anticristo, símbolo metamorfoseado por las religiones y erigido en Dios, por la ignorancia.  No 
viene el Juez ni el  de Verdad anunciados al fin del mundo, con los horrores que os los han pintado, los que ellos mismos niegan 
hoy, ésta hecatombe; viene a terminar el reinado de la materia para dar comienzo al reinado de la verdad. 
 
            Todo esto, en parábolas y ejemplos os lo dijo Jesús y Jesús como hombre entre los hombres, tiene el respeto ganado.  Como  
en amor, flota, aunque no le haya llegado el reconocimiento de la humanidad, pues aún en la historia, no ha figurado su nombre.  El 
ha  sido  suplantado  por  la razón sin razón por  un Cristo  peligroso,  en  oposición  de  todo  lo  que  Jesús  condenaba.    La  palabra  de 
Jesús, lleva el alma a la estancia del Generador Universal que habla al alma y la llena de amor y la implanta en la armonía, en el 
amor, sin el cual nada puede existir ni subsistir. 
 
             Venid pues, espíritus  y hombres y oíd porque la hora es llegada, lo que en verdad de verdad os digo. 
 
            Yo  soy  el Espíritu de  Verdad  que había de  sobrevenir  a  la  tierra  y  mi  voz  fué,  la  llamada  a  juicio  a  los espíritus y  a  los 
hombres; os llamo a tributar al espíritu, porque llegó su reinado: os llamo al reconocimiento del Juez. 
 

            A  vosotros, espíritus libres  y  juzgados,  os  llamo  a  la acción de  vuestras  promesas.    A  vosotros espíritus,  que esperáis el 
juicio, estudiad en los hechos que habéis presenciado.  Y, vosotros, hombres, meditad, no en los códigos humanos hechura vuestra, 
sino en el código que el Juez os trae que no admite interpretaciones, porque su letra es espíritu  y espíritu su letra como producto de 
doctrinas escritas y doctrinas impresas en los corazones.  Estudiad, meditad, uníos, amaos y estar prevenidos, pues vuestro juicio se 
acerca. 
 
           La paz sea con vosotros. 
 
 
 
El  Espíritu  de  Verdad 
 
____________ 
 
 
 
Febrero 27 de 1912.  (Portillo). 
 
 
           Dibili gabis, gabis fi degui, degui qui agui, ju angui begui. 
 
            Divina vida, que Dios da a sus hijos con puro amor. 
 
           Dice así.  Vida divina, vida que Dios, da a sus hijos con puro amor. 
 
           Continúo y dijo: 
 
          Oh. Padre mió. . . Padre del Universo.  Padre del Universal Amor.  Padre de la universal familia . . . Gracias. 
  
Paz hermanos, el amor os una.  El amor impreso en la luz;  el amor ley universal; el amor, por el que palpitan todos los seres de toda 
la Cosmogonía; el amor, principio y fin del progreso, es el galardón que  el  Padre  da  a  sus  trabajadores  de  todos  los  mundos  del 
Universo. 
 
           El Universo esta conmovido y fijo sobre vosotros. ..  Oh, hermanos heroicos que juzgáis en la balanza del amor que el Padre 
os confió, a los espíritus de los espacios que pertenecen a la tierra y a los hombres que la pueblan, cuando se cumple la profecía del 
advenimiento del Espíritu de Verdad. 
 
          El Espíritu de Verdad, que ya había pasado del progreso dado a la tierra y vivía en mundos de felicidad rigiendo los Consejos 
del Padre, en su amor, ve acercarse el mundo tierra a la meta que en sus sucesivas existencias había jalonado sobre ella, conviene 
ser anunciado su advenimiento y a anunciarlo vino Jesús, espíritu libre y de amor y se impone el sacrificio de habitar entre vosotros 
y llevar los hermanos de la tierra, a la comunidad universal. 
 
          Se  acerca  la  hora  de  llegada.    El Espíritu de  Verdad  toma  carne  y  explota  los  flacos  de  los  hombres  y  va  llenando  los 
preliminares  de  su  anunciado  advenimiento  y  hace  descender, precediéndole,  en  cumplimiento  de  la profecía,  los ángeles y  los 
santos, representados en los  sabios, de libertad, de justicia y de amor, que han predicado entre los hombres esos dones. 
 
          Volvieron  al  espacio  estos ángeles y  santos  llevando  a  la  balanza  los  progresos  de  la  tierra  y  la Universalidad reclama la 
entrada de este planeta en la cadena luminosa de los mundos que viven de su propia luz. 
 
          Se dio  el  aviso  y  cumplidas  las  señales  de  los  truenos  y  las  lenguas  de  fuego  representadas  en  el  descubrimiento  de  los 
secretos  de  la  naturaleza  y  las  ciencias,  que  se  acercan  a  la  sabiduría  del  Padre;  repercute  la profecía en  los  mundos  de  la 
Cosmogonía y desciende en toda su majestad a los hombres, el Espíritu de Verdad y, hoy . . .  ¡Oh dicha para mi! . . .  Vengo a dar 
la confirmación de que su voz la hemos oído. 
 
          El  astro genésico,  respondiendo  a  su  amor,  manda  y  descendemos  los ángeles  y  santos, espíritus de  luz,  de  progreso  y  de 
amor, que no pertenecemos al mundo tierra y que habitamos en mundos de amor, somos ordenados por el Padre y autorizados por el 
Espíritu de Verdad.  Mesias Regenerador, para llegar a nuestros hermanos y confirmamos en nombre de la Universalidad, que la 
hora de la Verdad os llegó. 
 
          Al descender hasta vosotros en virtud del llamado y la voz estridente de . . .  JUICIO, corremos los espacios . . .  Y . . . ¡ 
Pobres hermanos! Tienen miedo de acudir al Juicio, porque al oír la tremenda voz de la justicia que ha sonado en forma de sonora 
trompeta . . .  Ha sido un momento de debilidad, un momento de vergüenza al verse desnudos. 
 
           Pero la calma se restablece en ellos, porque el Padre que es de misericordia, les dice por los misioneros, ángeles y santos de 
otros mundos que hemos descendido a los hombres; seréis juzgados en amor y nadie es desheredado;  y para fortificarlos, se les ha 
hecho ver las distintas moradas, para que por voluntad propia elijan la que les acomode, se lo que sólo ellos son responsables. 
 
           A fortificarlos, descendió antes como sabio y los ilustro, el que ahora ha descendido en toda su majestad anunciado en las 
profecías y prometido por Jesús, el Espíritu de Verdad, a conformar el tribunal que forma el hombre que en verdad lo reconoce la 
Cosmogonia. 
 

           Venir  vosotros, espíritus del  espacio  de  la  tierra  los  que  aun  no habéis sido  juzgados  y  reconocer  al  hombre  que había de 
venir entre las llamas de fuego de la sabiduría.  Venir hombres de todos los ámbitos del planeta tierra y someteros a la ley que el 
Juez trae, porque vuestro mundo pasa a la luz  y os lo afirma en nombre del Padre Universal, unespíritu  que pertenece a un mundo 
de dicha y felicidad, que en la grandisima distancia que lo separa su órbita de la vuestra, no son ajenos aquellos mis hermanos, de 
las luchas y del progreso de vosotros, terrestres, porque estáis con ellos, incluidos en el índice del amor del Padre. 
 
           Al pasar la tierra a la luz, no puede llevar sobre ella hombres desnudos y tiznados por sus obras y se abre el Juicio para pedir 
cuenta de los talentos que el Padre os dio. 
 
           Es necesario lavarse el tizne y vestirse el traje de luz de la sabiduría y del amor; y al caso, se os abre el tribunal donde se os 
juzga en amor, por el hombre que se ha impuesto el sacrificio en un juramento solemne y que fue anunciado muchos siglos ha. 
 
           Oíd su voz, acatar su ley que es de amor y no puede errar, porque venimos como lenguas de fuego y le traemos el Código del 
Padre y depositamos en él, nuestro grano de amor tomado de la misma ley, para vosotros. 
 
           Su código, es la ley escrita en toda la Cosmogonía é impera en las almas, pero que muchas veces se vela por las nieblas de la 
ignorancia; pero llegado el día señalado, venimos en llamaradas de luz y descorremos esos velos, dejando al descubierto vuestros 
equívocos y  os avergonzáis al  veros  desnudos.    Por  eso  corremos  y  os  tendemos  el  efluvio  de  nuestra  inspiración  y empezáis a 
reconocer vuestra desnudez, que pronto queréis cubrir y buscáis el vestido único para todos los seres contenido en  el amor;  en ese 
Código que el Juez os lleva, donde su único capitulo es el amor del Padre, en donde están las brújulas que indican el Norte y los 
jalones que debéis recorrer.  Más la confusión os detiene y venimos nosotros que somos obreros de la primera hora de los códigos, 
derivación del código de amor del Padre y nos entregamos el hito, que no debéis romper, con el cual llegareis hasta nosotros, para 
continuar después hasta otro jalón, hasta el infinito. 
 
           Nosotros, habitamos una morada armoniosa, tan retirada de la vuestra, que aun su luz no ha bañado la tierra.  Pero, está en la 
ley  y  venimos  sus  habitantes  y  os  traemos  el ósculo de  amor,  porque  os oímos en  vuestro  clamor;  porque  os  vemos  en  vuestras 
luchas y porque nos liga el amor. 
 
           Nosotros venimos como hermanos mayores; os alumbramos en las tinieblas y la ignorancia y os pedimos llenos de amor, que 
hagáis con nosotros la gran fraternidad, reconociéndoos como hermanos que sois y el Padre quiere que reconozcáis la fraternidad 
universal. 
 
           Nosotros, que hoy vemos cumplirse la ley, llenos de alegría, exclamamos.  Benditos los ángeles.  Benditos los santos que 
como llamas y lenguas de fuego llegan hasta las tinieblas, produciendo el horrísono trueno en su choque con las tinieblas y despierta 
al hombre de su letargo.  Benditos los hombres que al estruendo del trueno y a la luz de las llamas y la palabra de la lengua prestan 
atención  y  se  prestan  al  trabajo.    Benditos  hombres  que  respondiendo  al  llamado  forman  el  tribunal  del  Padre, imponiéndose el 
sacrificio de la tremenda lucha con los  del espacio y los de la tierra.  Benditos, porque arrostran con valor las imperfecciones de sus 
hermanos ignorantes.  Benditos, porque rompiendo las telas de la atmósfera y  cortando  los  espacios,  vienen  en espíritu entre  los 
habitantes de mundos lejanos, de lo que testigo soy.  Si, benditos, porque supieron ser dignos de atraerse el amor y las miradas de la 
familia universal.  Benditos, porque a ellos descendió el Espíritu de Verdad acompañado de los ángeles y santos que en vuestras 
letras tenéis anunciados  y  que  son espíritus de  luz,  que  hombres  fueron  y,  benditos,  porque  con  su  esfuerzo  nos  ponen  en 
comunicación con vosotros, hombres de la tierra, hermanos nuestros. 
 
           Esta  es  la  voz  del Espíritu de Verdad,  que por  mí llega  hasta  vosotros,  y  os  dice:    llegad  hasta  mi  asiento,  donde  sólo  la 
sabiduría,  sólo  el  trabajo,  sólo  la  humildad,  sólo  la  justicia,  sólo  el  amor,  tienen  cabida  y  en  donde,  todo  es  dicha, alegría  y 
felicidad, porque sólo el amor reina. 
 
           Hermanos de la tierra.  Oíd nuestra voz; acoged la palabra del Juez: no temáis su sentencia que será de amor, si os desnudáis 
del prejuicio y la ignorancia. 
 
           Ese nombre, temido porque fué desfigurado, resuena en todos los mundos, porque encierra la justicia.  Los hombres tiemblan 
en él.  Los  Espíritus de luz cantan en el Hosanna de los bienaventurados. 
 
           El,  como  hombre,  sólo  sacrificio  espera  por  vuestra  ignorancia;  pero  la  luz  está sobre  el  y  las  tinieblas serán vencidas.  
Deponed vuestro orgullo; cortad las discordias; elevaos en espíritu y verdad al Padre, que es hora de vestir el blanco velo de la paz 
del alma; es hora de cubriros con la luminosa túnica de luz, adornada de las perlas del trabajo; es hora de reconocer la justicia de la 
ley y con ello veréis, que el hombre a quien teméis, sólo amor os lleva, porque vive en el amor del Padre.  Os dejo mi saludo en el 
idioma de mi mundo como sello de que hemos venido en nuestro deber. 
 
           La paz sea con vosotros. 
 
Juilis Juilis del Gof Duf. 
 
____________ 
  
 
 
 
Marzo 1 de 1912.  (Portillo). 
 
 

           Hablo un idioma desconocido y luego dijo: Amor, paz. 
 
           Llegamos;  no  es  suceder;  cada  uno  tiene  su  hora.  Ha  mucho  que esperábamos, porque la voz de la justicia resuena en los 
espacios y llega de espíritu a espíritu y de mundo a mundo y llegamos hasta el lugar donde se celebra el Juicio reclamado por la ley, 
porque es la hora de levantar el velo a nuestros hermanos de la tierra. 
 
           Porque  el  progreso  de  la  sabiduría  es  infinito  y  cuanto  aprendamos  debemos  darlo  descubierto  en  el día de  la  Justicia  a 
nuestros hermanos menores que luchan en mundos de sufrimientos y expiación en deber de solidaridad, acudimos.  Hoy venimos a 
la  tierra  arrastrados  por  la  ley  de  amor,  porque  hasta nosotros  llego  la  sonora  voz,  de  .  .  .    Juicio.    Y  presenciamos  las  escenas 
desarrolladas,  animando  al último esfuerzo  a  los obcecados,  que  al  fin,  se  resuelven  al  trabajo  y  nuestra alegría hace  entonar  el 
Hosanna. 
 
           Bendito día el  de  la  justicia,  que  al  proclamarse  el código de  amor,  nos  trae  a  los  mundos  de  luz,  al  mundo  tierra,  que 
encontramos  en  su  plenitud  de  vida  y progreso,  principiando  en él,  el  venturoso día del  amor,  por  lo  que  venimos  a  depositar 
nuestro grano de amor por el que se une la familia universal. 
 
           Habeís poseído, hecho hombre, el punto cardinal por donde os vino la luz y el amor de Sión.  Y ha descendido a la tierra, 
embozado en un hombre que Jesús llevó por nombre, el anuncio de la justicia; pero que, los hombres de la carne y de la supremacía 
(los eternos enemigos del amor) lo aniquilaron en el cuerpo con saña horripilante que, sin llorar, no es posible recordar. 
 
           Pero es más horripilante, que esos mismos sacerdotes, esos mismos hombres, tomen después ese mismo nombre aplastando 
su grandeza con un apócrifo y establezcan una Iglesia con el nombre universal de la cual habló Jesús, sin que hayan entendido que 
Jesús hablaba de la Cosmogonía; y esa Iglesia apócrifa sólo ha sido universal, en el crimen y toda maldad. 
 
           Esa Iglesia  que llamándose universal  no  ha  podido  salir  de  un  pequeño  recinto  donde  se  asentaban  los  restos de  la  raza 
primera,  verdugo  del  progreso  y  de  la  luz,    mantiene  por  baluarte  un  sacramento  horripilante  y también apócrifo para  cuyo 
sostenimiento,  ha  tenido  que  levantar  el  altar  del  sacrificio  irracional, rebajándose los  hombres  que  lo  sostienen  al  nivel de  los 
irracionales y matando la razón con la sinrazón, apoyada por su barbarie. 
 
           Pasado el sacrificio, vuelve Jesús (punto cardinal que había venido a traer el amor) al espacio, con su espíritu  decaído; lleno 
de agobio y amargura y es necesario todo el amor del Padre; todo el amor de los hermanos mayores para endulzar su amargura.  Lo 
reanimamos y vió la fuerza que necesaria es para vivir entre los reptiles.  Juan tuvo razón cuando los llamo "Raza de Víboras". 
 
           Cuando pudo Jesús darse cuenta, después pasada la mayor congoja, no retrocedo ante la iniquidad y se ve obligado a aceptar 
la negra cruz, porque recuerda y resuena aun en su alma el juramento de otro hermano y la promesa que él ha hecho del Espíritu de 
Verdad y emprende de nuevo su obra no interrumpida, aunque paralizada un momento por el terrible desengaño.  Nos pide ayuda y 
le prometemos que llegara el fin de sus sufrimientos, cuando los hombres comprenderán el amor y vendremos a felicitarles toda la 
Cosmogonía; y, hé aquí el cumplimiento y la justicia de nuestra venida. 
 
           Los  hombres  de  la  sotana,  fraguaron una  Iglesia,  conjunto  de  errores  de  todas  las  otras  erradas también aunque  más 
racionales religiones, en lo que sólo ha sido universal.  Pero no estudiaron y aun inutilizaron a los que a estudiar vinieron de esas 
estrellas donde bullen humanidades que viven conforme a la sabiduría del Padre común y en común ley, que ahora ya estudias el 
Código de Amor, de esa infinita Cosmogonía; amor, escrito en cada habitante de esos mundos y que hoy, día bendito, venimos a 
depositaros nuestra parte. 
 
           Esa religión horripilante, escribió su código, tomando la tinta del polvo de la tierra y no del polvo del éter que vivifica la 
creación infinita, en la que es ley, que todos los seres trabajemos infinitamente y del cual,, todos tomamos los dones que nos son 
afines; los unos el don de la justicia, los otros el de la humildad con la sabiduría que cada uno alcanzo según el trabajo que haya 
realizado y la tendencia a que se inclina a desarrollar y perfeccionar, en la morada que escoge por voluntad; pero sabiendo, que este 
desarrollo, no puede traer perjuicio a un segundo, ni a un tercero. 
 
           Pero  he  aquí,  que  los  hombres  gustaron  de  la  supremacía  y  no  recuerdan  su  procedencia  y  olvidaron  su  fin,  porque  se 
pegaron  al  polvo  de  la  tierra  y  se  creyeron  en  su  orgullo,  superiores  a  los  que habían tomado  la  humildad  y  la justicia y  les 
opusieron su maldad, dando asiento al desequilibrio y a los sin razón practicando é imponiendo, todo lo irracional. 
 
           Ha sonado la hora señalada para la plenitud de los tiempos.  Ha descendido el  Espíritu de Verdad.  Ha dado la voz de Juicio . 
.  .    Y  los  hombres  de  sotana,  tiemblan,  porque  el  rebaño  descarriado,  se reúne alrededor  del pastor  que  ha  venido  a  recogerlo  y 
esconden su faz que sólo en las lóbregas toperas pueden descubrir; pero se revuelcan en su cieno, desesperados, porque saben, que 
aun en la ley que han escrito con el polvo de la tierra, hay una palabra que basta para elevar el espíritu. 
 
           Tiemblan más, porque han hecho su casa en la arena y no estaba cimentada por la mano y ciencia del ingeniero y ven que 
será arrastrada por el Simoun que ya deja oir sus bramidos, porque los espíritus  del Señor han venido, cumpliendo la palabra dada a 
Jesús y que el mismo Jesús anunció. 
 
           Somos nosotros, los espíritus de luz, los que formamos la Iglesia Universal que Jesús os anunció.  Es el Mesías regenerador, 
el Espíritu de Verdad por él prometido.  Es el Legislador y Juez de siempre que habéis desfigurado a quien Jesús anunciara como el 
Juez que vendría a juzgar a los vivos y muertos y, todos estamos en acción. 
 
           Han pasado en juicio más de cien generaciones que entraron en la luz y comunión de la Iglesia Universal y solo quedáis los 
rezagados del espacio y de la tierra, que no queréis someteros y venimos y os decimos: no falta más que un pequeño esfuerzo.  Ved 
que al fin de 17 siglos de terror os encontráis  desechos, ¿qué esperáis ? . . . 

 
            Si el Juez con sus exhortaciones; si Jesús con su amor y humildad; si los espíritus  de luz que somos los ángeles y santos; si 
el Espíritu de Verdad en toda su majestad no os convence en vuestra aberración del mal. ¡Oh! Espíritus del espacio!  Si todos, más 
los hombres de buena voluntad que en la tierra trabajan dando vida a las sanas ideas no pueden haceros entrar en el redíl del buen 
pastor, ¿qué pensáis que se puede hacer con tales aberrados? ¿Tenéis derecho a amargar la vida de los más, con el denuesto de los 
menos? ¿Como no será justicia este acto? 
 
           Pensad: ved que las estrellas en sus múltiples movimientos, aumentan su fulgor en cada Juicio que el hombre celebra; y es 
así, por la alegría de los que entran en la luz porque quitan densidad a la atmósfera; y es así, para animar y llamar la atención de los 
retrógrados,  porque  el amor de  los  habitantes  de  esas  estrellas,  son  participes  de  los  hechos  de  la  tierra  y  se  duelen  de  vuestras 
desdichas y se alegran de vuestro bien. 
 
           La voz de esos mundos, os llega por los meteoros, por los espíritus libres y de progreso que hasta la tierra descendemos y os 
decimos:  trabajad,  bebed  las  aguas  cristalinas  del  amor,  sois  libres  en  llegar más tarde  o más temprano;    pero, se  os prohíbe 
retrotraer los tiempos de la infancia en perjuicio de los adultos.  Estos pidieron justicia y la justicia los auxilia. 
 
           Todo el universo tiene este principio; todo el Universo tiene por ley el trabajo; todo el Universo esta bajo la misma fuerza de 
la ley de amor y todo el Universo acata la justicia de la ley. ¿ Seréis vosotros más fuertes que el Universo?  
 
           Y  vosotros,  espíritus,  que  me  oís  y  que  habéis  reincidido  más  de  diez  veces, ¿qué  pensáis? Mas  del  juicio  abierto  por  el 
hombre  en  la  hora  designada por  la  ley,  nadie será excluido;  su  sentencia será inapelable  y  a  cada  uno  y  según  su  voluntad,  lo 
remitirá a las distintas moradas, en donde, después de reconocer y acatar la ley en largos siglos de padecimientos, llegareis otra vez 
al Juicio y os invito a excusaros de estos horrores y de la segunda vergüenza del segundo Juicio, reconociendo y acatando ahora la 
ley y quedando en la tierra y continuar vuestro estudio, sobre la base que el Código de Amor que se os da y señala en letra lo que es 
en espíritu para que otra vez no interpretéis mal la justicia. 
 
           Y vosotros, hombres, fijaos en lo positivo de la vida.  Entended que ésta es solo un descanso de un momento que el espíritu 
se toma para empezar un nuevo trabajo; beber en esa vida de un momento, las aguas de la virtud, para lavarse de algunos tiznes que 
no le dejan vivir como corresponde en los mundos que son fuentes de virtud. 
 
           Vosotros, magnates, hombres de la supremacía que habéis gustado el panal dulce de la materia viviendo para ella y matando 
en  su  letargo  los  sentimientos  del  bien;  que  por  la  astucia,  la  malicia  y  la  fuerza  bruta  acaparáis  los  productos  del  trabajo de  los 
hombres  y  consumís  en  provocadores  derroches,  lo  que  no  habéis  ganado,  dejando  las  migajas  para  una  muchedumbre  que  es  la 
productora  y  aun  estas  migajas,  las  dais  para  que  os  las  devuelvan  como  holocausto  en  el  altar  del  reconocimiento,  que  la 
supremacía  impone  .  .  .  Temblad;  si  antes  de  la  hora  cercana  que  esta  anunciada,  no  reconocéis  que  todos  sois  hijos  del mismo 
Padre y que todos estáis bajo la misma ley y tenéis los mismos derechos, que todos vais al mismo fin, como habéis tenido el mismo 
principio, no podréis continuar morando en la tierra. 
 
          ¿ No veis, que las aguas, no es creación vuestra? ¿No veis, que las féculas que depositáis en las entrañas de la tierra, esta os 
las devuelve multiplicadas?  Pero, tú que te crees superior, consumes en el banquete lo que es común, y te pones fuera de la ley. 
¿Por  que  no  piensas,  que  el  Padre,  quiso  que  para  el  potentado,  como  para  el  humilde,  la  ley  del  trabajo  que  da  a  cada  uno,  el 
producto de lo necesario a la dulzura de la vida, que vosotros amargáis? 
 
           No estudiáis los ríos, los mares, los elementos y latifundios de los espacios y de ahí vuestra ignorancia; de ahí vuestro deseo 
de supremacía y el desequilibrio, que os hace responsables y os pone fuera de la ley. 
 
           Se  os  ha  dado  en  todas  ocasiones  la  luz;  se  os  han  dado  demostraciones  hasta  por  los  elementos;  todo,  todo  lo habéis 
olvidado y ha sido precisa la venida del Espíritu de Verdad. 
 
           Este  ha descendido y  resonado  su  voz  a  figura  de  trueno  formidable  y  con  el  aparato  que habéis concebido  por  vuestra 
errónea interpretación de las profecías y tembláis ante su grandeza. 
 
           El hombre en la tierra, ha corrido la escala evolutiva en metamorfosis, hasta llegar a la razón; y cuando ésta tuvo principio, es 
justicia que la ley racional impere; que las luchas cesen; que el amor que imprime la razón se enseñoree en los corazones y haga la 
felicidad de los hombres. 
 
           Cuando la razón se ha hecho camino, han venido los meteoros, misioneros del Padre, a cobrar la contribución de los talentos 
confiados y, llego Jesús, último de los Mesías sacrificados; y porque los rezagados se negaban a pagar la deuda, sonó la hora de la 
justicia  y  llegó el  Juez  acompañado  del  Espíritu de  Verdad,  a localizar  a  los  hombres  en  las  moradas  que  por  su  obra  les 
corresponde. 
 
           El juez, recibe del Padre su poder y amor; el Espíritu de Verdad llama a Juicio.  Nosotros, espíritus de luz acompañamos la 
acción y os damos el aviso, viniendo de mundos lejanos. 
 
           Como mensajeros del Padre; como hermanos de los obcecados, les mostramos las moradas a que deben ir y les exhortamos a 
acatar la ley.  Como ayudantes del Juez y tribunal, los auxiliamos y felicitamos en cada victoria y les damos valor para las que han 
de sostener con los hombres de la supremacía. 
 
           Mas, todos oíd lo que dice este hermano, que cruzando espacios y constelaciones llega hasta vosotros para depositar en el 
hombre Juez nuestro grano de amor.  Yo os digo: por el progreso, por el trabajo, este grano de amor, lo habeis de agrandar hasta 
convertirlo en sílfide de sólidos colores. 

 
          ¿Dudáis que estáis en Juicio? Pues nosotros hacemos caso omiso de los obcecados que en medio de la luz permanecen ciegos; 
con  los  hombres  que  quieren  ser  Señor  del  hombre;  con  los  sabios  pretendidos  que  no  quieren  llenar  los vacíos que en  la 
Cosmogonía no contamos.  Pero no levantaremos la presión de la justicia, a quien obligue a que se le arranque a viva fuerza de 
sobre su oprimido. 
 
           Haced  un  esfuerzo;  tomad  el  hilo  de  la  luz  con  el  que tejeréis la túnica que  es  necesaria  para  entrar  en  Sión  y  que  os 
agradecerá Jesús; que os agradecerá el Juez; que os agradecerá el Espíritu de Verdad; que os agradecerá éste vuestro hermano que 
desde el mundo lejano donde visitado fuí por el Juez he venido, cuyo nombre es Dolifet, del que os traigo sus saludos fraternos. 
 
           Mi amor para todos: la paz sea con vosotros. 
 
 
Xeim  Xeim 
 
 
____________ 
 
 
Marzo 3 de 1912.  (Portillo). 
 
 
           Juicio a los  pertenecientes a la religión Mahometana. 
 
           Se posesiono el médium y el posesionado, elevo una plegaria en árabe y luego dijo: 
 
           Paz entre vosotros, amor. 
 
           Llego el momento . . .  Juicio . . .   Juicio  . . . .   Juicio . . . .  Resuena en todas partes como formidable trueno, primero sobre 
el espíritu que ha trazado su radio sobre la tierra por el error y el prejuicio. 
 
           Estaba  en  la  ley  que llegaría este  momento  y  sin  poderse  sustraer,  mal  que  le  pese  al espíritu que  en  su  obcecación  de  su 
galardón en la posesión de la tierra, tiene que presentarse al tribunal y escoger entre la luz y las tinieblas. 
 
           Se que estoy ante el tribunal.  Represento  un  vasto  imperio  que  se  rige  en  religión  por  principios,  unos  abultados  y  otros 
desfigurados y todavía, en su principio, hay palabra de salvación. 
 
           Ese  principio,  donde  estaba la  verdad  del  Padre  revelada  y  se  rechazó,  está el  secreto.    Para  la  supremacía  de  esta  nueva 
Iglesia, se declaro en el Coran, guerra  al  cristiano.  Y habría sido guerra de principios y no guerra santa, si se llegara al símbolo 
metamorfoseado que cimienta al cristianismo. 
 
           Pero esta guerra fue contra los hombres que comulgaban en él y no contra el principio y he ahí el error y la causa del odio 
irreconciliable. 
 
           Y es que fui yo cegado por el orgullo de que recibía la revelación, que mis secretarios escribían y se arreglaban para que el 
pueblo pudiera oír la palabra recibida en la inspiración;  que si era concebida en amor y para dar el amor que poco antes había sido 
predicado por otro hombre, éste lo predicamos y lo escribimos, pero con odio a los que seguían al Jesús, hecho Cristo. 
 
           Es la acción de la carne sobre la carne que lucha para llevar la supremacía sobre el espíritu y de aquí el error. 
 
           Duli . . .   Ven aquí . . .  Solus . . .  Ven aquí.  Presenciad, responded. 
 
           Yo, el  Califa Mahomet. 
 
           Yo, el fundador estático de una Iglesia, en mis posesiones dictaba el Corán, en un amor que desbordaba de la capacidad de 
los hombres de entonces.  Quise abolir la rapiña de lo material y tuve la debilidad de no abatir la rapiña de la supremacía, que es 
más funesta que todo otro mal. 
 
           Hoy, que he refrescado mi espíritu  en la sabiduría de Alá; que he estudiado la unidad y la igualdad de la ley, veo, que el 
mártir de los sacerdotes es quién me inspiró; pero, por debilidad, no impuse esa igualdad y  con  la  luz  que  se  me  dio,  creé  las  
tinieblas. 
 
Pero al partir de la tierra y ver la verdad en el espacio, mi alma dolorida, recordó la debilidad y mis yerros que vengo a depositar en 
este Juicio. 
 
           Vi, que en todas las religiones  errores y que la mayoría de los  habían errado también y solo algunos Maestros, entre ellos el 
hijo del Carpintero, el libertario, no  errado; y yo que recibía su inspiración clara, no debía errar. 
 
           Allí,  en  el  espacio  sugerido  por  la  supremacía  y  la antagónica lucha  contra  el  cristiano;  rodeado  por  los  que  me seguían, 
caminábamos en oscuridad; pero buscábamos a Alá y no lo encontrábamos, por nuestro odio a la otras Iglesias, también de error. 
 

           Este odio, tenia un fundamento en nuestra ceguera; la persecución de los que representan a Cristo  figurado  en Jesús  y no 
comprendíamos que una ley sola y omnímoda se impone. 
 
           Aún hay más, en mi existencia prehistórica a mi fundación, tomo carne en el seno de mi augusta compañera un niño, que 
escribió y me hacia reflexionar sobre mi odio al cristiano; el decía: ¿No ves que este Jesús, habla de otros mundos que hay en esas 
estrellas?  Yo, poderoso rey, no le preste oídos, y ¡aún niño, lo perdí! 
 
           El se inspiraba en la Cosmogonía y poco fijaba sus ojos en el suelo que pisaba: yo miraba a la tierra que hollaba y no elevaba 
mi vista a las estrellas. 
 
           En mí, la perdida del niño, dejaba un vacío que hasta poco ha no se llenó.  Yo buscaba a mi hijo y aun lo encontré poderoso 
rey, hijo del estudio y no lo conocí después de haberlo visto y ya no lo volví a encontrar en todo el espacio. 
 
           Yo estaba ciego y buscaba la luz.  Transido de cansancio, fui traído y guiado a la tierra y. . .  Oh Dios mío  . . . Me dan su 
materia, que ocupa como obrero humilde.  Es el sabio de siempre y no lo conozco aun y es por el, por el hijo que buscaba que hablo 
al Juez al que fui expuesto al juicio; buscaba la luz y encontré a mi hijo; encontré al hijo y encontré la luz . . .   Gracias  Alá . . . 
 
           Entonces ví claro la grandeza de libertario Jesús, que tanto fué  más grande, cuanto más de alejó de las supremacías.  
 
           ¿Por qué tanta pequeñez, encerrándonos en este grano de arena?  ¿ Por qué las supremacías, si todos somos hijos del mismo 
Padre? 
 
           ¿Por qué las razas y las castas y diferencias de religión, si una sola es la ley y uno solo el principio, axiomatizado hoy, tan 
claro como sencillo, por el que dirigió al sabio mi hijo? 
 
           ¿Por qué nuestra ofuscación, si en el Corán revelé la unidad de los hombres? 
 
           Sólo el odio, sólo la supremacía pudo oscurecer  la inspiración del principio que se me dió y se escribió para anular la Iglesia 
Cristiana, por apócrifa; sólo la debilidad fue causa de que la religión que implanté, no acogiese y convirtiese en una, a todas las 
otras religiones, que para eso era revelada. 
 
           Desde ese venturoso día, camino en la luz;  sufrí mi primer Juicio, ante un solo hombre, siendo mi hijo la voz de su Padre. 
 
           Hoy, somos todos ante el mismo tribunal y el hijo nos sirve de intérprete, formando parte del tribunal que nos juzga y nos 
hace Juicio inapelable. 
 
           Nosotros  hemos  escrito  en  la  tierra y con tinta de la tierra; ellos nos juzgan en la tierra, pero escriben con tinta del éter y 
viven en espíritu estudiando la Cosmogonía. 
 
           Nosotros,  en  el  odio  nos  bañamos,  ellos  se  bañan  en  el  amor  del  Padre  y  se  atraen  las  miradas  y  el  amor  de  toda  la 
Cosmogonía. 
 
           He  ahí  nuestra equivocación hermanos.   Me  dirijo  a vosotros; y como  mayor  reclamo  en  este  momento  solemne  la 
supremacía de que me habéis investido  para daros el consejo de . . .  Acatar  la  ley. 
 
           Mas tenéis libertad de elegir, porque la ley no es impositiva más que en separar la luz de las tinieblas y porque, la  hora  del  
Juicio  Universal  llegó. 
 
           Ved, que en su amor, nos muestran ese mundo que al frente véis. . .   Con tantos horrores . . .  Pero debéis clamar a Alá, que 
se nos descorra esta cortina donde aún se nos esconde la luz, para que obremos en libertad y amor. 
 
           No podemos estar más sobre la tierra los que tiznados estamos, porque, la luz, solo cabe en la luz; y la tierra, pasa a la luz. 
 
           Ved que aquella cortina nos cubre la luz de Alá; y si nuestro principio es Alá y en la tierra nos habló Alá, ¿por qué no quitar 
el odio? ¿Por qué no abolir la rapiña de la supremacía? 
 
           No véis, que el código del que mi hijo nos habla, es consecuencia de aquellos escritos que vosotros guardáis y no queréis 
mostrar y suyos son, heredados de un mayor?  Es código de amor,  que sirviendo a la voz universal, los grandes Maestros le traen al 
Maestro y Juez dado para la tierra, por el Padre, como para toda la Cosmogonía, de la que recibe el tribunal luz y poder. 
 
           ¿No véis ahora, que la tierra, es un grano de arena, pero que la Cosmogonía nos pertenece y que mi hijo nos habla de amor 
universal, del que el Juez tiene el Código y por ese amor nos dan por mediador al libertario Jesús, que anuncio la Universal Iglesia? 
 
          ¿Por  qué hemos  de  ser  tan  pequeños?_. .  .   ¿Por  qué ese  rumor  a  mis  recomendaciones?   ¿No estáis  conformes  con  mi 
defensa?  Sustituídme; pero sabed, que ha tiempo camino en la luz: y si por mí estáis en el error, es justicia que sea yo quien os 
lleve a la luz, confesando mi error. 
 
           Mahomet.    Solus.    Tú,  continuador  y  defensor  de  la  religión  mahometana.    Entiende,  que  si  hubieras hecho uso  de  los 
escritos que mi hijo dejó, la religión por mi fundada con sano principio de unión de la humanidad, hubiera sido la llave o el ancla de 
salvación de todas las religiones y habría llegado por obra de los hombres la religión universal, que hoy el tribunal, regido por los 

espíritus viene a implantar; por lo cual, en justicia, tienes que juzgar inexorablemente a todas las religiones y anularlas.  Pero en vez 
de aprovechar aquellos escritos, los has guardado y aun ahora no quieres entregar y por ello serás juzgado. 
 
           Yo, ha tiempo que vivo en la luz, desde que encontré a mi hijo que hoy es parte del tribunal y porque estoy en la luz y porque 
reclamo  aún  la mayoría que  me habéis reconocido,  os  invito  a  reconocer  la  supremacía única del  Dios  del  Juez;  que  es  nuestro 
principio, pero sin odio y sin supremacía.  Pensad y hagamos la unidad. 
 
           Hemos escrito la doctrina de Alá pero con el polvo de la tierra y, ¿no veis en el infinito Cosmos, la vida universal?  ¿No  véis 
ahora, tantos mundos de los que nos llega la voz? ¿No veis que todos han sido juzgados, los de las otras religiones y que casi todos 
han entrado en la luz de amor? . . . 
 
           Si  no  me conceptuáis suficiente  defensor,  venid,  sustituirme  los  que estáis en  disidencia  y  yo  me  retiraré con  los  que  me 
sigan. 
 
           Yo os he expuesto nuestros equívocos. Somos sometidos queramos o no, al Juicio, pero dejándonos en libertad de escoger la 
morada de nuestro gusto.  ¿Por qué no hemos de ir con los que han acatado la ley de amor, a ganar los jalones que hemos perdido? 
 
          El  Padre,  Alá,  en  toda  su  grandeza,  ha  concedido  al  hombre  su  "Código de  Amor"  y  estamos  ante  el  Juicio  del  hombre 
anunciado  para  juzgar  vivos  y  muertos  y  está acompañado  de  sus  secretarios  y,  hasta  que  no  acatemos  la  ley  de  justicia,  no  se 
descorrerá esa cortina, tras la que se oculta Jesús, que si fué y lo tuvimos por un revolucionario, lo fue para rebatir la prevaricación 
y él  anunció al   Espíritu de  Verdad  que  ya descendió; él  anunció el Juicio  de  los  hombres  por  el  hijo  del  hombre  y  todo  está 
consumado y no hay apelación. 
 
           Yo,  os  invito  a  pensar  un  momento;  pero  yo,  me  acojo  con  los  que  me  sigan,  a  la  ley  de  amor;  pero  no  quiero  tener  una 
espina que amargue mi erraticidad ni estorbe a mí espíritu en su trabajo.  Si a la obscuridad os guíé, cuando yo he visto la luz, os 
muestro la luz y cumplo mi deber. 
 
           Deponed,  pues,  la  actitud  intransigente,  porque  en  nuestro  principio  está el  germen  del  bien;  con  un  pequeño  esfuerzo, 
podremos llegar a la meta y seréis mayores, cuanto más sacrificio hagáis por venceros; yo, os lo repito, que ha tiempo estoy en la 
luz de Alá y por eso mi empeño en que os convenzáis y por esto pido, si . . . Pido. . . . Al libertario Jesús y le doy gracias porque 
estoy al lado de mi hijo, que fue siempre más sabio que yo; y pido al Espíritu de Verdad, que descuelgue su ancla salvadora para 
muchos, ya que para mí solo, la tendió en Juicio particular. 
 
           Ahora, Juez de Alá:, esperamos. 
 
           __"Hermano mió; has hecho la defensa que correspondía para salvar a los que te siguieron y no podrán decir que tú rendistes 
armas, dejándolos en campo enemigo a sus solas fuerzas. 
 
           Recuerda que la misericordia del Dios Amor te trajo a mi presencia, en momentos que mi hombre viejo  pagado su tributo a 
la naturaleza, dándole lo que por la transformación le corresponde y quedando el armazón del vestido de mi yo, que fue revestido de 
nuevos átomos para dará cabida a la nueva existencia, en la que sin dejar de ser para el mundo el hombre que fué, renace un nuevo 
hombre llamado el Juez que estaba anunciado; tu, profeta de Alá, fuiste el primer agraciado y puedes dar testimonio del amor que 
me fué mandado usar, junto con el rigor de la inflexible justicia. 
 
           Pues bien; no quiero que ninguno de los tuyos vaya a la morada inferior y para eso, pongo por medio todo el amor que el 
Padre  nos confió;  pero  diles  a  los  disidentes,  que  veo  que  hay  muchos  que  en  la  tierra  ni  en  los  espacios  no  pueden  quedar  y 
preparado está un mundo de horrores y penalidades para los rebeldes. 
 
           Diles, que si el amor a su religión les retiene, en ello rebajan a Alá; y porque esa religión esta falseada como todas, ella como 
todas, desaparecerá de la faz de la tierra con el Juicio Universal, para dar cabida a una sola religión universal en la que comulga 
toda la Cosmogonía; y si después de esto no depusieran su actitud . . . Me dolerá . . .  Pero serán remitidos al mundo de la carne y de 
las supremacías, donde al fin y después de muchos siglos de desesperación, volverán a otro Juicio, para poder reanudar su trabajo en 
la tierra". 
 
           ¿Habéis oído?  ¿Qué contestáis?  ¿Habéis vosotros escrito  ni pensado ésto?  Pues yo, os lo he prevenido y aun os digo: todos 
los hombres en su acción son un generador, que recibís las corrientes del gran dinamo, que es el Padre; el que rechaza esa corriente, 
esta en el negativo y debe pedir un neutro para hermanar e identificarse en las funciones con el positivo; este neutro, es el amor que 
el  Padre  nos  ofrece  por  medio  de  nuestro  Juez  y  yo,  a  el  me  acojo.   ¿Cuántos  son  conmigo? Tres  cuartas  partes  de  toda  la  
legión.  Y, como, vosotros no acatáis la ley?. . ¿.Ni la rechazáis? . . . ¿Disidentes?  . . . ¿Por qué? . . .   ¿Para pensar? . . .  Juez de 
Alá.    Por    amor:  son  disidentes;  quieren  pensar;  no  acatan,  pero  no  rechazan;  concede  un  Juicio  particular;  yo  quiero  llevarlos a 
todos. 
 
           __"Hermano. Sólo te concedería no remitirlos ahora a la morada de los rebeldes y dejarles para el Juicio Universal; pero es 
grande el número y considero que tú estarías por muchos siglos apenado”. 
 
           “A tu pedido pues, concedo un juicio más; pero en ese, no tendrán, ni prórroga ni apelación". 
 
           ¿Habéis oído? Se os concedió un Juicio particular, sin prorroga ni apelación;  meditad, mirad el mundo terrible que a la vista 
tenéis; ved la magnificencia que se despliega; ved esas sílfides luminosas; oíd el himno del vencedor que entonan para la vuelta de 
nuestros hermanos al redil del Padre; contemplad el ancla que desciende en la cual somos llevados a Sión a cantar el Hosanna al 
Padre, para luego volver al trabajo. 

 
           Gracias hermanos míos, Jueces del Amor.  Me retiro, gracias. 
 
Mahoma 
 
 
___________ 
 
 
 
Marzo 3 de 1912. (Portillo). 
 
 
 
  
           Saludo el comunicante, con el idioma de su mundo. 
 
           Eg, Eg. Sojos.  Solus. Eloi, Eloi. 
 
           ¿Por qué Padre y Padre Universal éste clamoreo, ésta agitación en todo el Universo? Clamoreo y agitación, que no solo es 
sobre  el  mundo  tierra  ni  solo  por  la  acción  voluntaria,  sino  por  la  ley  inflexible    que  se  aplica  a  los  retrógrados,  a  los  morosos, 
porque la tierra se niega sostenerlos por más tiempo, porque no quiere verse ultrajada en su ley; porque esos rezagados se apoderan 
de los frutos que para común usufructo produce en cumplimiento de la ley; porque esos morosos gozan de los bienes de la tierra sin 
pagar a la ley lo que es de la ley; porque esos extraviados, no han querido seguir el camino del progreso, que mil y mil veces se les 
mostró. 
 
           He aquí porque, el clamoroso llega hasta remotos mundos de donde venimos; he aquí el por qué de la agitación que repercute 
en nuestras moradas; porque un grano de arena que en el Universo se mueva, repercute en toda la Cosmogonía. 
 
           A nosotros llegó la voz de Juicio y el fulgor de las llamas del mundo a donde emigran los que no quieren pagar los talentos 
que recibieron para devolverlos acrecentados y esa morosidad destruye la armonía; por lo que, la ley, viene a juntar los lobos con 
los lobos y los corderos con los corderos alrededor del buen pastor. 
 
           Juicio. . . Juicio . . . Juicio . . .  Esta palabra ha repercutido de mundo en mundo y repercutiendo ira eternamente, porque ha 
de oírse en toda la Cosmogonía y ésta es infinita y la llevan los hijos amados del Padre; los Mesías de cada mundo; y es un pedido 
de amor y al Padre pedimos misericordia y llegamos al Juez que en la tierra cumple la voluntad del Padre de Amor. 
 
           El mundo tierra, grano de arena, no perdido en la universalidad del infinito, pero que como todos los otros granos de  arena, 
tiene  su  pagina  en  el índice del  Creador,  se  ha  convertido  a  la  voz  de  Justicia  y  los  hermanos  de  todos  los  mundos,  imploran  al 
Padre común y el Padre dice:  Mi  ley  es  amor  y  la  justicia  es  amor.  Nosotros, venimos rompiendo los espacios y os decimos: 
una es la ley amor, amor, amor. 
 
           Al  cruzar  los  espacios  de  la  tierra,espíritus  de  amor  me  guiaron  y  llegué a  vosotros  que tenéis el Código del  Padre  y  la 
balanza de la  justicia: llegan con mi, Jesús y el Espíritu de Verdad y me señala el tribunal al que saludo y en el deposito mi grano 
de amor, para contrabalancear a favor de los que acatan la ley. 
 
           Benditos vosotros, benditas vosotras  hermanas amadas, y benditos todos los que me oyen la palabra del  Espíritu de Verdad, 
que es la palabra de amor. 
 
           Benditos vosotros los que estáis en la brecha con pecho franco y aguantando las iras de los retrógrados y sentís el valor para 
no retroceder y no retrocederéis ante las avalanchas de los retrogradados. 
 
           Sentís que los retrógrados os detienen, es cierto; pero venimos nosotros, os alentamos y os entregamos nuestro grano de amor 
que os fortalezca y lo opongáis a la fiebre exorbitante que demuestran los secuaces de las menguadas religiones que se sienten morir 
por el abandono del rebaño que escandalizado huye, porque los sacerdotes no los supo librar del lobo, porque ellos, los sacerdotes, 
vestidos de cordero, tienen fauces y entrañas de lobo. 
 
           Pero al oír sus bramidos; al ver que se aprestan a una lucha para reconquistar la supremacía perdida por la prevaricación, se 
ha elevado en pedido de justicia y se promulgo en Sión en cumplimiento de las profecías y en Sión son confirmados los Mesías 
salvadores que anunciaran a la faz de la tierra el día de la justicia y la venida del  Espíritude Verdad, el cual llamaría a Juicio: lo que 
sucedió y venimos a confirmarlo. 
 
           En aquel consejo, son señalados los pregoneros, los Mesías de amor que el último fue Jesús, el más humilde de los Mesías, 
precedido por el Solitario; la voz fuerte de los Consejos del Padre, espíritu fogoso y potente que arremete con fortaleza y gallardía a 
los  reyes,  a  los  grandes,  a  los pontífices y  magnates y  ellos,hoy en  la  lucha   están entre  vosotros  y  paralizan  la acción de  los 
febrífugos de las religiones ya desquiciadas, que sólo esperan para derrumbarse, al empuje de vuestra acción. 
 
           Al  ver  su  impotencia;  al  presenciar  la  morada  que  se  han  ganado;  al  ver  el  traje  que  se  han  tejido  de  luz  radiante  los 
humildes, claman, piden favor y el Padre les señala un mediador que oiga sus quejas y recoja sus juramentos y los juzga en amor, 
sin menoscabo de la justicia: nosotros  elevamos  nuestra  plegaria  al Padre,  para  que  crezcan  las  flores  de  aroma  en  la  tierra;  y  el 
Juez,  que  recibe  la inspiración del Espíritu  de  Verdad,  es  el  mediador  que  les  exhorte,  les  muestra  las  moradas  de  luz  y  las  de 

sufrimientos  y  entiendes  que  la  tierra  es  un Edén y  que  pueden, trabajando,  tejerse  el  traje  de  luz  y  lavarse  la  tizna  en  las aguas 
puras del amor, cuya ley se implanta y arrepentidos, acatan la ley. 
 
           Más, quedan muchos rezagados, perturbadores de los encarnados y de los errantes y a estos se les somete con mas rigor y 
ocupan algunos ya, las moradas horribles donde se purifican con los siglos y se destierran bajo el impulso de la ley ellos mismos y 
se eliminan de la atmósfera esos perturbadores de los laboriosos, de los que quieren cumplir la ley de trabajo y  van  a  donde  su  
afección  les llama,  hasta  que  sepan  ser  redentores  ya  que  ellos  no  han  querido  ser  redimidos.  Entonces, después de haber 
sido Mesías, volverán a donde no quisieron recibir la luz. 
 
           Entonces, aún verán a Jesús; aun oirán al Espíritu de Verdad, porque siempre están prestos al llamado de amor; y a pesar de 
que habrán pasado largos siglos, los verán en el presente, que es siempre la hora del espíritu. 
 
           La fuerza de la ley es tan abrumadora y la sabiduría del Padre es tan grande, que la primera se cumple inexorablemente y la 
segunda hace del caído un héroe; del ignorante un Mesías y del irreducible un redentor, de todos los que extravió. 
 
           Por  esta  sabiduría,  la  creación  es  eterna  y  continuada; por  esa  justicia,  el  yermo  se  convierte  en  ameno jardín y  la  tierra, 
yerma por las impurezas de sus malversores, va a florecer como hermoso jardín, bañado por el roció de la inspiración y la luz no 
será ya en ella empañada por las nieblas de la ignorancia. 
 
           He  aquí  porque,  la alegría de  los    del  Padre.    He  aquí  porque,  se  viste  de  gala  toda  la Cosmogonía;  he aquí porque,  los 
espíritus, sílfides de  luz  y Mesías de  los  mundos,  llegamos  y  saludamos  a Jesús,  felicitamos  al  Juez  y  su  tribunal  y  cantamos  el 
Hosanna al Padre, con el  Espíritu de Verdad. 
 
           En el Juez, refluyen las ondas potentes y benéficas de los mundos; de él salen las corrientes que a vosotros llegan para que 
seáis dinamos que generáis corrientes en la ley de amor y os den fuerzas para la lucha y para remontaros hasta nuestros mundos, 
donde escudriñéis y  os saturéis de  su espíritu,  atrayéndos  la  mirada  de  sus  habitantes  y,  en  reciprocidad,  venimos,  recorremos 
vuestros  espacios  y  animamos  y  llevamos  a  los retrógrados y  tendemos nuestro  manto  fluídico,  sobre  los  que  arrepentidos  se 
avergüenzan de verse desnudos e ignorantes. 
 
           ¿Cómo no ser día de alegría, si intrépidos surcáis los espacios y posáis en mundos perfectos pero aún perfectibles y leemos 
vuestro archivo y vemos que esa fuerza la habéis conquistado con vuestro trabajo? ¿Cómo no complacernos al ver al hombre de la 
tierra nuestro hermano, llegar hasta nosotros depurado de las impurezas, medrosos y seguros, e imploran a sus Maestros su alimento 
y mediación para los pobres obcecados que aun manchan el cendal del Padre? 
 
           ¡Pobres  hermanos  víctimas  de  la  supremacía  de  la  carne!  ¡Sois  ignorantes,  teniendo  entre  vosotros  maestros  que  tienen  la 
sabiduría  del  Padre! .  .  . ¡Estáis  tiznados  de  negro  hollín,  teniendo  entre  vosotros  la  piscina  santa  del  amor! .  .  .     Oídnos,  ser 
agradecidos a los huéspedes que os vienen de tan remotos mundos; oid, reconocer al Juez de amor, por cuyas excursiones por la 
Cosmogonía, entonan en aquellos mundos el Hosanna. 
 
           Los hombres del vicio, no pueden vivir más en la tierra y de ahí sus odios, tristeza y melancolía.  Los hombres de virtud, son 
llevados a los mundos de luz y amor; de ahí su alegría, de ahí su poder, de ahí su amor y de ahí su sabiduría, para unir todas las 
ideas y hacerlas una sola ley, señalándola en un solo ser, en el Dios de Amor que en su gran ley de justicia, marca el progreso para 
cada era que inflexiblemente se cumple. 
 
           Ya estáis en la nueva era.  Era de luz y verdad, en la que se marcan los derroteros en jalones luminosos y en esos derroteros 
no encontraran espinas que os desgarren los pies.  Estas serán las primeras consecuencias de vuestro trabajo abnegado. 
 
           Sobre  los  mundos  de  amor  y  luz,  resplandece  su  brillo  y  la armonía la disfrutan  todos  por  igual  todos  los  seres  que  los 
habitan,  porque  en  sus  tiempos,  tuvieron  sus Mesías,  jardines  que  seleccionaron  las  flores  de  aroma,  e  injertaron  las  bellas  e 
inodoras  que  no  opusieron  resistencia.    Más ésta  labor,  la  que estáis ahora  ejecutando  bajo  los  auspicios  del Espíritu de  Verdad, 
cuya venida confirmo; y he aquí porque sois los jardineros del Padre, que desempeñáis los planos de la trasplantación. 
 
           Es por eso, que nosotros experimentamos alegría, al ver  que la ciudad del padre es enriquecida con un jardín más, lleno de 
fuerza y vigor y los Mesías de todos los mundos llegan a vosotros y os decimos en verdad de verdad. Gracias, en nombre del mundo 
que representamos.  Gracias en nombre de la Cosmogonía. Gracias en nombre de los Consejos de Sión del que formaron parte y es 
regido por el Espíritu de Verdad.  Gracias en nombre del Padre que tiene sus brazos abiertos para recibir los hijos pródigos y gracias 
por mí, que siento la mayor alegría que en mi espíritu se sintió. 
 
           Valor hermanos míos: con vosotros  todos los espíritus de luz; a vosotros llegan los efluvios del gran dinamo y de vosotros 
refluyen al centro, según la ley, por lo que, todo su amor os deposita vuestro hermano. 
 
 
 Sholis Sholis del mundo Eg Eg. 
 
___________ 
 
 
           Con  tres satélites y  dos  luminares,  con  forma  ovo-esferoidal    que,  aunque  parezca  contrario,  en  la  ley  que  poco conocéis, 
luego, en la astronomía comprobareis que esta dentro de la ley. 
 
           "Hermano Sholis, pues que tan amable eres, ¿me das algún punto que te quiero preguntar? 

 
           Con todo amor. 
 
           "A que distancia se encuentra, de nosotros, Eg Eg? Pertenece a la via láctea o a la nebulosa donde se encuentra Gof Duf?  
¿Tenéis vida idéntica a la nuestra aparte la perfección?” 
 
           __Hermano mió. No basta al ingeniero, el estudio teórico; necesita el estudio práctico y pisar los terrenos sobre los que traza 
los  planos.    Tampoco  el práctico puede  trazar  el  plano  sin  el  principio teórico;  y  pues  ya  estas  en  las  dos fases,  solo  te  resta  la 
confirmación de un profesor: séalo yo y escribe.  
 
           Su  forma,  ya  te  la  explique  ovo-esferoidal;  su  distancia  es  de:  10.400.000 miriadas más allá y  en línea recta  del  Gof  Duf 
sobre el que has estudiado y calculado, con próxima exactitud en su distancia de Sion.  33 billones ochocientos millones de leguas 
de Sión y 33 billones ochocientos millones de leguas de Sión a la tierra. 
 
            La luz de Eg Eg no baña a la tierra pero os llega su efluvio y su amor y desde hoy más en que vuestro perfume nos pone en 
comunicación. 
 
           En cuanto a la vida, una es la ley para todos los mundos; sólo que, la vida se sublima por la posesión del amor y por la mayor 
sabiduría; como el amor solo reina allí, no existe el mal, pero si la variedad. 
 
           En nuestro mundo, la vida es larga, pero no existe la longevidad y senectud achacosa de los mundos de pasión.  El vigor y 
lozanía no  desaparecen  del  ser  humano,  pero  está limitada  la  procreación,  porque  hay  el  periodo  de  espera  durante  el  cual  nos 
preparamos con ansia a la transformación al más; por lo que, entre goces muy naturales, pasamos de un estado a otro y os pondré un 
ejemplo, para que bien me entendáis.  Ver un estudiante aplicado, en el ansia que siente para llegar al examen; como se afana, como 
estudia y verlo  del examen correr gozoso a la universidad, tomar su título o diploma y con él en la mano aún, conversa alegre y 
ufano  con  los  doctores  y  la  satisfacción  le  circunda  todo  su  ser;  pues así os podéis explicar  nuestra transformación y  el nuevo 
graduado, solo celebra el triunfo del aprendizaje, para tener facultad de estudiar.  Lo mismo pasa al espíritu en todos sus grados. 
 
           Ahora bien; una explicación merece un pensamiento que te embarga en tus estudios.  En mundos como el que pertenezco, 
andan  confundidos  los espíritus y  los  encarnados;  los  unos  para  ganar  un escalón,  los  otros sirviéndoles de guía y  en  espera  de 
órdenes para desempeñar. 
 
           En el EG  EG,, me aman a mí y soy su Mesas.  En la tierra fue Jesús, amarlo: y para la Cosmogonía es el  Espíritu de Verdad, 
amemosle. 
 
Sholis  Sholis 
 
 
____________ 
 
            
 
Marzo 5 de 1912.  (Portillo). 
 
 
           Sollis.  Sollis.  Segas, Dolifet, Eg Eg, Marte, Diolis . . . . Tierra. 
 
           Sí, todos llegan a la tierra.  Paz. 
 
           ¿Por qué  y por que bajar a un lugar donde la justicia esta en acción y los hombres se destrozan? 
 
           Todos los que veo sucumben; unos en el polvo, otros en el liquido; pero todos guiados por la ambición, llenos de ignorancia, 
pero  son  los  que  deben  caer  para  sanear  la  tierra  como  se  sanea  el  espacio.  (1) 
 
           No en vano llegó hasta nosotros la voz de justicia; y la justicia llega a tiempo, para limpiar esta casa solariega del Padre. 
 
           Se  arrastran  los  hombres  en  el  polvo  y  el  polvo  debe  cubrirlos,  borrando  la  huella  de  su acción;  pero  la  luz,  con  toda  su 
potencia se descubre para el que tenga fuerza la vea y la siga, o huya de ella si no la puede resistir, porque pone al descubierto tu 
tizne y desnudez. 
 
           Esto  sucede,  con  los espíritus,  hermanos  ofuscados por  las  supremacías  y  dominados  por  la  concupiscencia  y  hago  un 
llamado a los espíritus juzgados, para que extiendan su acción entre los que aun no han sido juzgados  y se esconden al llamado de 
justicia y tienen que ser traídos como a remolque, porque no quieren, ni tienen fuerza para ver la luz; pero quieren seguir en su obra 
de aniquilamiento de la paz que los  de amor vienen a traer a la tierra, porque es la hora de unirla a la cadena de los mundos de luz y 
progreso. 
            
           Pero  si  llega  la  luz  con  raudos  potentes,  es  porque  es  el  principio  de  la  verdad  descubierta  y  no  la  pueden  empañar  ni 
obscurecer, ni las manchas de sangre que en estos momentos cubre pedazos de vuestro planeta. 
 
           Estudiad hermanos, en esos mundos de amor que por el amor son felices, de los cuales os llegan visitas que os animan. 
 

           Estudiad también en esos mundos de vuestro igual y menores: y de consecuencia en consecuencia, elevaos al trono del Padre 
de donde todos procedemos y de donde para todos sale la luz con el mismo amor. 
 
           Ved  como  se  agitan  en  los  mundos  de perfección vuestros  hermanos  y oíd como  elevan  sus  preces  en  demanda  de 
misericordia para los hermanos y mundos menores que huyen amedrentados, porque han oído la trompeta que les llama a Juicio. 
 
           Pero venimos nosotros y oídnos porque os advertimos que el Juicio, solo es de amor; no quiere el Padre, por su voluntad, 
desterraros del mundo tierra.  Solo vuestra voluntad os desterrara; pero la hora de la verdad sonó para este planeta y para vivir en el, 
es necesario acatar y reconocer la ley de amor. 
 
           Veis que venimos los espíritus  en son de paz y con la luz al descubierto; véis que el Juez camina en espíritu y materia con la 
luz en la mano y no quiere separaros de donde tenéis afecciones que podéis sanear; pero la maldad que os ciega y vuestro deseo de 
carne, le obliga a remitiros a mundos de carne y maldad. 
 
           Ved y oíd a los hombres que cumplen su misión, que llevan la luz en la mano y el corazón destrozado por vuestra ceguera e 
iniquidades  y  sólo  les  anima  el  amor  y  la  satisfacción    de  veros  pedir  luz  y  sabiduría,  antes  de  separaros  de  vuestras  afecciones 
creadas  en  la  tierra;  pero  caminan  con  paso  firme  y  decidido  y  nada  ni  por  nadie será esquivada  la  justicia  y  no  hieren  vuestro 
sentimiento, porque su código es amor. 
 
           Luchan sí, luchan, porque los hombres se resisten; pero están en el secreto de que, aunque aparecen individuales en si, son 
solidarios con los espíritus de luz que estamos en acción; y por ésta acción, experimentáis lo que entre vosotros se llama progreso, 
que no detalláis en sus formas, pero que os ha puesto en el alba de la luz de un confín a otro,  que en pocos minutos váis de las 
pampas a las ciudades; que arrancáis a la naturaleza, sus secretos que os dan vida y a la atmósfera, la luz para vuestras noches. 
 
           Todo este movimiento de progreso, os proviene de mundos perfectos y aun perfectibles que os hemos traído los espíritus de 
aquellos  mundos  y  todo,  para  vida  vegetativa  que  es  el  principio  en  todos  los  mundos;  pero  que,  llegado  el  grado  que habéis 
desarrollado, es de justicia responder a las obligaciones contraídas y reconocer de donde viene ese progreso: y al ver que solo amor 
pudo daros y no gratuito el progreso de la materia y que ésta no puede salir de la atmósfera en que se mueve el planeta, no puede 
haberse  dado  para  un  sólo  fin  material,  puesto  que tenéis un  algo  que  traspasa  esa atmósfera y  llega  a  regiones  que  no habéis 
querido estudiar por un prejuicio.  Pero de esas regiones venimos nosotros, que con amor os hablamos. 
 
           La  naturaleza  cumple  su ley; y  el  progreso  a  que  se  os  ha  hecho  llegar, arrancáisle no  solo  lo  necesario,  sino  que  ella  es 
pródiga por el amor de Madre y de todo véis que tenéis superávit. 
 
           Si lloráis necesidades, es por las supremacías que se quieren sostener; pero estudiad; iluminaros en espíritu  y veréis que en 
todo el Universo, nada es ajeno a nadie, ni en ninguna región es extranjero nadie; pero cada uno llega a donde puede su progreso y 
así se os ha dicho en todo tiempo. 
 
           ¿Por qué pues esta llamada, esta voz de Juicio? ¿Por qué los hijos de la carne que han gustado del néctar de la carne, que en 
su  medida  da  luz  y  vida;  pero  que  rebosando  la  medida  embota  el  sentimiento  y  anubla  la luz?  Han  usado  de él  sin  medida  en 
perjuicio de los demás y, a la falta de sentimientos, han sucedido las supremacías, las ambiciones, las guerras y el desequilibrio. 
 
           Por ésto son llamados a Juicio de reciprocidad; al examen minucioso del empleo de los dones tomados del tesoro común, 
donde nada es limitado; todos pueden tomar cuanto quieren.  Pero a mucho se obliga quien mucho toma y responderá del mal uso. 
 
           Pero el abuso y la desmedida, trae el escarmiento; éste, un deseo nunca satisfecho y sigue la aberración, el despotismo y por 
fin,  la  ceguera,  que  es  un  anestesio  que  bien podríamos llamar  muerte    por    asfixia: para  cuyo  resurgimiento,  es  necesario  un 
revulsivo activo y éste, no puede ser otro, ni de otro modo, que el Juicio a que son llamados; es el punto final.  No hay más solución 
intermediaria.  La luz, busca la luz; las tinieblas, no pueden estar en la luz; la carne, no puede aniquilar al espíritu, aunque logre 
anestesiarlo; él es inmortal y aunque va pasando por el crisol, éste, al fin, será vuelto a la luz, porque es hijo de la luz. 
 
            Para  los  que  aun  no  se  han  saciado  de  la  carne, están los mundos  embrionarios;  para  los  que  la  supremacía  no  les  ha 
satisfecho,    los  mundos  de  lucha  por  la  fuerza  bruta;  para  los  que  la inacción los  ha  dominado,    los  mundos  de  lagrimas  o  de 
expiación, como fué hasta ahora la tierra, que se convierte en ameno jardín; en el Edén prometido; donde han de trabajar los que 
abren sus ojos a la luz, hasta que el progreso les lleve en triunfante emigración al mundo de su grado: siempre hacia el centro de la 
luz. 
 
           Hacia este centro caminamos todos y hacia el han de encaminarse los que quedan señalados en la frente como rebeldes, pero 
después de largos siglos y no sin haberse hecho por su esfuerzo, misioneros de amor y de luz. 
 
           Pero hay un juicio que el Padre misericordioso os concede y os pedimos en amor que acatéis la ley y adelantareis el camino y 
caminareis unidos con vuestros amigos y conocidos afines; yo no os diré las conclusiones del Juicio; pero si diré, que  de  el,  nadie  
se  exime  y que el ojo del Padre a todas partes llega.  Mas !ay de aquel que no se agarre del ancla salvadora del  de Verdad en estos 
días del Juicio! . . . .  Porque, pasaran  muchos  siglos  antes  de  que  otra  vez  les  sea  tendida. 
 
           Es tiempo que debéis aprovechar los que aun no habéis sido juzgados y oír el clarín que ya suena, no para el abandono del 
espíritu, porque el Padre a nadie deshereda: no para la muerte de la carne, porque la  muerte  no  existe; pero si para separar el trigo 
de la cizaña y poner cada cosa en el lugar que le pertenece,  conforme a la justicia de la ley.  En vosotros está, escoged. 
 
           Es este el momento, donde el espíritu arrostra todas las pruebas y luchar debe denodadamente, porque el  espíritu busca la ley 
del Cosmos y lo retiene la carne que busca la ley de la materia; pero ved la cadena luminosa que une los mundos de amor; hablo  a 

los espíritus en su erraticidad y hablo a los hombres de la tierra.  Sí, mirad, espíritus, la unidad que rige esos mundos.  Si, mirad, 
hombres, los que podeis, la armonia de esos mundos; y los que aún de la tierra no podéis elevar el vuelo  . . .  Mirad la planta como 
estira su tallo en busca de la luz solar que la vivifica y no seáis más insensatos que estos inanimados, porque en vosotros está el 
germen de la luz. 
 
           Nosotros venimos a vosotros, cruzando atmósferas, nebulosas y constelaciones, hendiendo las tinieblas de muchos espíritus 
con nuestros rayos de luz y los preparamos para recibir la luz.  Llegamos a vosotros y os iluminamos con la palabra y os decimos, 
que escribáis vuestras  leyes  con  la  tinta  recogida  en  el éter del  Cosmos  y tendréis sólida base,  porque veréis el  origen  de  donde 
venís y estaréis prevenidos, porque el plazo es breve. 
 
           Solo un esfuerzo necesitáis; ved como germinan las semillas que en la tierra sembráis y rompen la tierra en busca del sol y 
por solo ese conocimiento os someteréis a la justicia que todo lo vence. 
 
           Seréis obreros de última hora; pero el Padre, a todos por igual recibe; a todos por igual paga; pero el que antes llega, antes 
recibe su pago. 
 
           El Espíritu  de Verdad ha descendido a vosotros y él lleva el amor y la justicia del Padre para todos los mundos y él os ha 
dicho y señalado el camino de la verdad.  "El Espiritismo" os ha dicho, es la Iglesia Universal en la que militan todos losespíritus  
del Padre. "El Espiritualismo", es la amalgama de los hijos de la carne que quieren oscurecer la luz. 
 
           Pero el espíritu que ve la luz, se encuentra estrecho en moradas donde el valladar de los dogmas embaraza el pensamiento; y 
como no puede dejar esa morada donde el trabajo tiene empezado, estudia, trabaja y lucha, hasta dejarlo terminado. 
 
           Estos son los misioneros que estudian la Cosmogonía y que vienen a terminar la obra; a proclamar la verdad y poner a los 
habitantes del planeta bajo una sola familia;  bajo un solo credo; bajo una sola ley: el amor. 
 
           Amor, solidaridad, unidad os desea. 
 
Juilis  Juilis  del  Gof Duf. 
 
           Le hice una observación sobre un fenómeno que se nos presentaba y dijo: Justicia y Justicia sólo veo. Adiós. 
 
 
(1) En ese tiempo, estaba la guerra Balkánica y Turquí 
(2) a y por esos días, fue la reconquista de Garpolis: a eso alude la hermana Juilis.   
 
____________ 
 
Marzo 8 de 1912. (Portillo). 
 
           Al llegar el vidente González yo leía a algunos, unos párrafos de mi libro "Buscando a Dios" y me advirtió si me daba cuenta 
quien tenía conmigo; yo presentía al que fue José Zorrilla; pero este me ocultaba a Napoleón. 
 
           Pasamos a la sesión y descendieron (los vimos bien claro) todos los que han sido emperadores y reyes que ya habían hecho la 
unión en espíritu y aparecían mezclados unos con otros y muy abrazados Nelson, Churruca y Gravina. 
 
           Di lectura a la comunicación de Juilis Juilis del Gof Duf del 5 de Marzo y al terminar descendió Xavier, con el ancla; Jesús, 
Maria y una inmensa legión de  Maestros y de luz; se posesiono Napoleón y dijo: 
 
           Paz os una. 
 
           Por  fin,  salgo  a  la  libertad;  no  soy  mas  esclavo  de  la  tierra;  abandono  definitivamente  aquella  isla  de  Santa  Elena,  donde 
reconcilié mi  conciencia  y  no  estuve  en  la  esclavitud  de  las  sombras,  porque  mi espíritu es  fuerte  y  tiene  conciencia,  del 
cumplimiento de su deber. 
 
           Pero en un Juicio y para levantar cargos que se me hacen, debía justificarme; imprimí en la tierra mis hechos y en el polvo 
queda allí, la verdad de mi proceder. 
 
           Yo vine a la tierra con la espada de la justicia, porque aun no era el tiempo del amor.  Yo, en mi espíritu, sentía el mal que 
aniquilaba a la humanidad y sabia que este mal era el cisma religioso; y si tuve ambiciones de dominio, no eran para mí, que sabía 
que  nada llevaría de  la  tierra;  pero  era  necesario  que  sintiera  esta ambición para  realizar  la  obra,  que  no  la  terminé por  la 
imbecilidad del pueblo que yo engrandecía.  Le era más fiel al dominador que lo esclaviza que al libertador de su conciencia. 
 
           En  algunos  puntos  de  mi  historia,  se  me  hace  justicia;  pero  en  general  se  me  calumnia,  se  han  equivocado;  no sabían del 
espíritu,  lo que yo sabia; y el espíritu me llevaba a las empresas, para hacer reconocer en el mundo entero, el imperio de la justicia. 
 
           ¿Sabéis por que atravesé la Rusia?  Porque la corona y la tiara juntos, son la representación de todos los males juntos. 
 
           ¿Por que entré en España?  Yo sabia que allí mi imperio se hundiría, porque conocía el genio de ese pueblo y sus destinos; 
pero en aquellos momentos, estaba el poder en manos de un imbécil la tiara imponía leyes oprimentes y  que resurgir el espíritu y 

hacer  sacudir  la  melena  al  león;  era  el  secreto  del  espíritu.   Y  si  no  triunfé, fue por la traición y  la ambición de  que  yo  no  daba 
ejemplo.  Y cuando sufrí la derrota, me retiré, porque comprendía que mi   misión estaba cumplida.  El espíritu había  despertado. 
 
           Había soliviantado los ánimos;  sacudido la inercia de los pueblos y ella daría los frutos que había venido a traer. 
 
           Si  hubiese  sido  tiempo  de  hablar  de  amor,  del  amor  me  hubiera  valido;  pero había que  castigar  prevaricaciones  y 
esclavizadores y traje la espada que también ésta ha tenido misión civilizadora y ella cumplió su fin. 
 
           Hice temblar los imperios: hice oscurecer la tiara y reté a la autocracia, al solio pontificio, retrato fiel del crimen y la intriga; 
y ví., lo afirmo, porque tenía facultad, temblar y acurrucarse el genio de la religión. 
 
           Aun mi obra no estaba terminada; pero un imbecil pueblo que yo engrandecía, me dio por patrimonio la isla de Santa Elena, 
donde hasta hoy he estado, en que el amor llego a libertarme. 
 
           Yo conocía que  todo  era  justicia:  hice presión y  he  sido  oprimido: hasta  entonces,  solo había llegado  al corazón de  los 
hombres, el fuego del Sacramento. 
 
           Yo, fiel apóstol de Jesús lo evocaba y lo veía mártir; hablaba a mi alma y cobraba valor; quería rescatar la libertad que el 
había  venido a traer y la encontré adormecida en el Papa.  Este había comunicado el anestesio a toda la humanidad.  No se podía 
hablar más que en la bula y es estado mayor de las naciones le rendía homenaje, por concupiscencia. 
 
           Jesús vino como hombre humilde y la concupiscencia lo llevo al Calvario; yo vine con la espada a restablecer la libertad y fíi 
aprisionado; pero aun la historia me hace honor en mi biografía y me pone sobre los Mesías de testas coronadas. 
 
           Tuve una derrota y basto para mí el aviso.  Pero hube de hacer presión y ver si podía rehabilitar la caída que era mayor que la 
de Trafalgar y todas las habitadas; dí el ejemplo y me dí preso. 
 
           Pero estoy satisfecho, porque desde entonces, la Tiara no se sienta de lleno en la cabeza de los  Papas, preparando el camino 
al  que    de  emprender  la  batalla  100  años  mas  tarde,  bajo  el  nombre  que  tanto  han  temido  y  pensaron  que  era  yo el ángel 
exterminador.  Este vendría luego y me llamaría a Juicio y en su presencia estoy justificándome ante todos los príncipes de la tierra 
y delante de Jesús, el  de Verdad y los espaciáis enteros, y confirmo  que  he  cumplido  mi  deber  y  rechazo  el  que  se  me  acusa  
de  ambición  que  no  tuve.  Yo trabaje más que los demás y mis riquezas fueron que, más de una vez hube de vestirme con camisas 
de mis generales. 
 
           No me quedaba tiempo para cuidarme de mi persona; día y noche eran cortos para dictar órdenes. 
 
           Quise aprovechar el ejemplo de Jesús en todo, sólo que él predicaba la libertad con la palabra llena de amor y yo predicaba 
con la espada que significa justicia;  Jesús padeció hasta hoy y yo padezco hasta hoy por el fracaso de la unión.  Pero el amor, ha 
reunido  todas  las  fuerzas  y  lo  predican  hoy  los  hombres  que  a  ello  han  venido  y  llevarán  a  cabo  la redención definitiva  de  la 
humanidad, tantas veces intentada. 
 
           En traje de humildad están; pero son investidos de la sabiduría del Padre y tienen la solidaridad de todos los mundos y la 
ayuda de los espíritus de progreso que acudimos al toque de corneta del estridente clarín y no al toque de campanas, al que sólo 
pueden acudir, porque lo conocen, los borregos sin voluntad propia. 
 
           A mi derrota, debía seguir la caída de la movida tiara y no ha pasado mucho tiempo desde que la moví a su caída en la que ya 
gozan los espíritus de amor. 
 
           Es de necesidad su estrepitosa caída para que arrastre con ella todos los insensatos que la sostienen, que son la polilla que 
corroe las ricas telas con que se deben vestir los subyugados por la ignorancia, que debemos salvar de la imposición de esos que 
visten la sotana negra, representación de lo negro de sus espíritus; y aunque muchos visten de escarlata, son rojas de la sangre que 
han chupado al desvalido, al subyugado y al ignorante. 
 
           El pueblo imbuído, habla de Napoleón y no habla de los Papas.  Todo eso, pesaba sobre mi conciencia y no quería salir de mi 
destierro  de  Santa  Elena,  esperando  que  la  justicia  me vindicaría,  porque,  hasta  los  que  se  arrodillaban  ante  mi,  me  fueron 
hipócritas. 
 
           Pero en un centenar de años se han desarrollado las libertades y el sol de la justicia se cierne hermoso sobre los habitantes de 
la tierra, pero aun se empaña por losespíritus  aberrados y a estos se les somete a Juicio y huyen despavoridos de su desnudez. 
 
           Esto me llena de alegría, porque a eso vine a la tierra; a eso vino Jesús; a eso vinieron Loyola y Xavier y, estos hacen un 
credo Salvador, con principios salvadores; pero al dejar sus cuerpos, los Papas se aprovechan de sus principios; los dogmatizan y 
convierte la Iglesia ese puntal en horca oprobiosa y la inmoralidad se acrecienta. 
 
           Yo era discípulo de Jesús y he seguido sus infortunios; a Jesús había que salvarlo y levantarlo, con el amor; yo lo sabía, pero 
hube de tomar la espada porque en mi tiempo, el ultimo sacristán era como un alcalde. 
 
           El último párroco,  era  como  un  gobernador,  el último canónigo como  un  rey  y  el  cardenal  mayor  que  el más grande 
emperador.  No era mi tiempo para hablar, ni siquiera nombrar la palabra amor. 
 

           Este llegó hoy.  Apareció un sol con aurora de arreboles hermosos y los  se reunen en un punto; ven nacer al juramentado y 
los espíritus se dan al trabajo y preparan sus lenguas de fuego por los mediums, para hablar de  amor  y  de  comuna  a los hombres 
y, testigo es Napoleón que se justifica en Juicio publico por un cuerpo que no es mío y que por él hablo, con la energía y facilidad 
que por el que manejé la espada lo haría. 
 
           Grande ha sido el trabajo realizado para llevar al desarrollo de esta facultad por la cual habla el hombre, desde el espíritu de 
tinieblas, hasta el luminoso Jesús; desde el espíritu ignorante, hasta el Espíritu de Verdad. 
 
           Termino  dando  las  gracias  a  los  que  me oís ante  el  Juez  que  reconozco;  a  los espíritus que  me  acompañan;  a Jesús mi 
Maestro;  a  Xavier Espíritu de  Verdad.  A  todos,  gracias.  Dadlas también al  médium  que  tan  bien  me  sirve  y  sabed  que  me  he 
justificado y esperaba el Juicio y que como fuí para la espada, hubiera sido por el amor. 
 
Napoleón 
 
 
____________ 
 
 
Marzo  11  de  1912.  (Portillo). 
 
JUICIO   A   LOS   CORRUPTORES 
 
 
Estamos, detente, no toquéis más, hemos oído todo el bando, no queda un espíritu que no lo oiga. 
 
Aquí estamos y soy uno de los tantos, para justificarnos de nuestras debilidades. 
 
No podemos negar la vergüenza que nos abruma, somos señalados por la desnudez en que andamos; ni un simple velo 
que  cobra  nuestras vergüenzas llevamos,  los  que  vestimos  de  ricas  telas  de  escarlata,  adornadas  de pedrerías con  los  que 
comprábamos lo que llamábamos amor. 
 
Todo  quedó en  la  tierra  y  sólo  la  vergüenza  al  desnudo  nos  acompañó;  solo  hemos traído la  marca  de  violadores  de 
derechos civiles y sociales, del honor de las esposas y del pudor de las cándidas e inocentes jóvenes. 
 
Pobres, desnudos y en esta situación, que triste es presentarse en un Juicio y siendo vistos por nuestros jueces. 
 
Por amor, dadme siquiera un velo que disimule mi vergüenza: yo el más desnudo, me falta valor y hay que sufrir este acto 
de justicia, no menos temido, cuanto más anunciado; pero lo sufro resignado porque espero el amor del Juez para que disimule mi 
desnudez, porque si fue nuestra vida temporaria no puede ser nuestro castigo eterno y por eso esperamos la rehabilitación. 
 
          Hombres, vosotros que estáis en la carne, no nos condenéis en vuestro juicio, porque la misericordia de Dios nos 
presenta  a  ser  juzgados  por  los  que  sienten  el  peso  de  la  carne  y  la  influencia  de  las  pasiones,  aunque  como pasión la tenéis 
dominada y tomáis de la carne la justa medida; lo que necesita en su ley y crea el verdadero amor. 
 
Nosotros  no  supimos  ser  justos  y  hollamos  el  honor  y  no  quisimos  cumplir  con  la  obligación  que  en  la  conciencia  se 
impone y abandonaremos la causa de nuestros hechos, sembrando tras de nosotros un reguero de crímenes e infanticidios, para dejar 
lugar desembarazado a la pasión desenfrenada. 
 
Vosotros que estáis en la carne, aun conocéis la flaqueza de ésta y la conocéis mejor, porque os vestís de luz y sabéis, 
porque os depuráis de la pasión bestial, para convertir esa pasión en hogares de amor, del que salen flores hermosas y aromáticas 
que embalsaman el ambiente con su lozanía y virtud, sed compasivos y cubrir nuestra desnudez y dejadnos rehabilitarnos aquí en la 
tierra donde hemos dejado afecciones y en ella queremos rehabilitarnos. 
 
Es cierto que contra nosotros se levantan todas las vergüenzas y crímenes cometidos, porque no queríamos sino que todo 
fuese en provecho propio, pero en perjuicio de los hombres, de las mujeres y del honor. 
 
Yo soy obligado a la justificación en nombre de todos los libertinos de toda la redondez de la tierra, porque el delito es 
común y  porque  mi  nombre  ha  quedado  en  la  historia  bien  que  sea  en  un  drama  de  carácter  espiritual,  recordando  parte  de  mis 
hechos todos los años una vez, lo que me desgarra de dolor y cada vez me veo más desnudo. 
 
¿Pero por qué la desnudez la vemos en el espacio?  ¡Oh verdad terrible!  Estamos en la obscuridad y sin embargo nos 
vemos en nuestra desnudez vergonzosa. 
 
Oigo voces, "esta es la ley, me dicen, y acatándola podéis vestiros". 
 
¡Desnudos  y fría el  alma,  nosotros  nos vestíamos de flores  el  lecho  y  la  estancia  donde deshojábamos la  flor  de  la 
inocencia: helada el alma, nosotros que encendíamos el fuego de las pasiones que llamábamos amor, al desenfreno! . . . . . . . . . . 
 
¿Por qué nuestro corazón que no se satisfacía, no se desengañó y tomó el santo ejemplo de la familia? 
 

Nosotros llamábamos amor, para engañarnos a nosotros mismos; bebíamos el néctar hasta la embriaguez y no nos dimos 
cuenta que lo bebíamos sin medida y emponzoñábamos más y más nuestra alma con cada libación, lo que de otro modo, constituye 
la felicidad de un hogar. 
 
Aquellos  ojos  de  la  inocente  joven  que  habla  chispeante  al  corazón  y  a  través  de  los  cuales  se  ve  el  infinito;  aquellos 
labios de rosa embalsamada que dan en su beso el consuelo al corazón dolorido del hombre de lucha; aquellas formas esculturales 
en las que adora el hombre de sentimientos la belleza de la creación y que al poseerlas con amor las convierte en arca depositaria de 
seres que traerán amor y alegría al hogar.  ! Ay! Nosotros las destrozábamos con nuestra lujuria y luego la olvidábamos, para que 
después de verse avergonzadas y obligadas a ser criminales, iban a parar al prostíbulo donde se endurecía un corazón que estaba 
preparado  como  la  cera  para  imprimir  bellas  virtudes  y  algunos,  acabando con  su  cuerpo  podrido  por  enfermedades  y  el  alma 
envenenada, por nuestra traición. 
 
Por ventura en muchas, la mancha del cuerpo no llego a su alma y las regeneró el amor de un hombre digno que las llevo 
al  santo  nombre  de  Madres  y, ¡aquí    unas  redimidas  y las  otras  en  su  desnudez  y  vergüenza  nos  acusan! ¡ Oh! ¡Dichosas  las 
redimidas que rodeadas de hijos y coronadas de flores de virtud no nos acusáis!  . . . .  Gracias; pero esto,  más nos avergüenza. 
 
Es triste hacerse conciencia de este estado; es triste presentarse así en un Juicio, pero la voluntad es decidida y esperamos 
del  Juez  siquiera  esa  neblina  gaseosa  que  nos  cubra  nuestra  desnudez  que  nos avergüenza,  porque  el  ojo  que  nos  ve podría 
fotografiarnos. 
 
El amor carnal nos perdió; porque nuestra posesión, nuestra astucia, nuestra experiencia en la conquista, las ponía en la 
condición de no poder negar nuestro mentido pedido de amor; pero volviendo a la tierra, el escarmiento nos hará usar del verdadero 
amor y nos rehabilitaremos. 
 
Ellas están prontas, acusadoras  y  acusadas;  como  acusadoras  os  pedimos  clemencia;  como  acusadas,  la  justicia  os 
absuelve. 
 
Vosotras,  las  que  os  regenerasteis;  vuestro corazón que  es  virtud  y  amor  verdadero,  que  no estáis desnudas,  que  veo 
rodeadas de hijos, muchos de ellos hombres de la ciencia y del arte.  !Yo os admiro!  !Yo os pido por amor!  Que nos perdonéis, que 
pidáis clemencia  para  vuestros  seductores  que bebían el néctar de  vuestros  cuerpos  y  no  supieron  beber  el néctar de  vuestros 
sentimientos, de vuestras almas y no hubiéramos ido a deshojar mas rosas, pedid. 
 
Vosotras, las que estáis desnudas porque la mancha os llego al corazón y después del crimen fuísteis a parar al lupanar, 
deponed vuestros odios, cesad en la lujuria, no nos atormentéis mas con vuestros movimientos y con vuestras imprecaciones; todos 
estamos  ante  el  Juez,  que  por  desgracia,  aun  siendo  hombre,  nos  ve  cual  si  hombres  y  mujeres fuéramos en  la  carne.    Deponed 
vuestra actitud y juntos volveremos a la tierra y santificaremos el amor que hemos ultrajado. 
 
Esto que tanto nos acusa, es solamente de la mujer de familia la que es solo de la jurisdicción del hombre.  Pero no quiero 
penetrar  en  los  claustros,  donde  la  bacanal  no  acaba y  en  los  cuales  dejé recuerdos  que  la  historia  inmortaliza  tristemente.    Los 
hechos  de  los  claustros,  sus  actores,  ya  se  han  justificado  en  otro  Juicio.   Al  fin,  nosotros  que  fuimos  libertinos  por  su  ejemplo, 
¿seremos más culpables? . . . 
 
Ahora, oíd, hermanos.  La tierra no recibe ya seres de nuestra clase y debemos por la ley abandonar las afecciones que en 
la tierra nos quedan.  Ved el mundo donde somos destinados, donde reina nuestra pasión; pero ved la lucha; ved como se destrozan 
y las bestias toman parte en el acto carnal;  prometamos cumplir la ley del amor y librémosnos de esos horrores. 
 
Llorad, sí llorad.  Hoy es el primer día de redención; pidamos, la ley es el Padre y, al hombre Juez que representa el amor 
del  amor  del  Padre,  digo:  no  y  mil  veces  no;  no  quiero  ir  a  mundos  donde  el  verdadero  amor  no  reina.    Esta  es  mi  voluntad.  
Juzgadnos. 
 
No puedo más hermanos; si aun no estos decididos, si aun no estáis conformes, sustituidme y os daré mí  
nombre.  ! Ay! . . .¿ Por qué esta afrenta?  En la tierra me recuerdan y destrozan mi alma.   Mas . . . acato la ley . .. Valor. 
 
Don Juan Tenorio   (El monstruo del amor). 
 
Hombre real.  En Sevilla. 
 
____________ 
 
Continúo el  Juicio.    Sin  desposesionarse  el  medium,  dijo:  Aquí estamos.   ¿Por  qué se  nos  llama?    ¿Por  qué la  ley  nos 
obliga? ¿Quién, en mi vida osara moverse en contra de mi voluntad? ¿Por qué ahora se me juzga? ¿Por que ahora obedezco a un 
llamado?  ¿Acaso  en  nuestras  moradas,  alguien  levantaría  la  voz  para  perturbar  el  reposo  a  la  materia  que  luego  se  entregaría al 
deleite y la sensualidad desenfrenada? Se me obliga a justificarme y en mi deben justificarse las mujeres de la bacanal, del banquete 
y del festín. 
 
A  nosotras,  el  lujo,  la  pompa,  la  ociosidad,  nos  llevaba  a  la  lujuria,  al  desborde  de  la  copa  del  vicio  y  obligamos  con 
nuestra incitación al hombre, a convertirse en bestia.  En nosotras no era de extrañar, porque la inacción, a la carne da impulsos que 
la ley de la carne obliga a cumplir; y cuando esta gusta el deleite, adquiere su reinado y el desenfreno corona la obra. 
 
En  nosotras,  la  holgazanería  y  los  incentivos del  tocador,  nos  llevo  al  paroxismo  de  la  brutal pasión;  y  si  esta  no  es 
satisfecha, el crimen llena el vacío. 

 
Pero esas obreras, caen también seducidas, casi siempre, por el brillo del oro de los que, hartos de nuestros desenfrenos, 
buscan un placer mas moderado y muchas veces es la regeneración de un depravado. 
 
Es  cierto,    que  muchas  son  porque  el  vicio  en  ellas  ha  resucitado;  pero  es también cierto,  que  ellas  se  regeneran  y  se 
sienten madres y dan vida al ser fruto de una pasión y lo convierten en amor. 
 
Nosotras matábamos el fruto, para no prohibirnos el continuado goce de la pasión. 
 
Ellas, las obreras, genialmente seducidas y otras obedeciendo a la ley, se entregan, pero cumplen la ley y se santifican.  
Bendita  ley  que  yo  no comprendí:  Vosotras,  obreras, estáis justificadas;  obedecisteis  la  ley,  observasteis  sus  preceptos  santos  y 
santificasteis vuestra falta con la maternidad. 
 
Pero  nosotras,  las  mujeres  de  los  salones,  las  melindrosas  cortesanas,  las  .  .  .    Reinas  desvergonzadas.   ¿Que  defensa 
tenemos? 
 
Si  fraguamos  el  crimen  contra  aquel  mancebo  que  no  llenó nuestro  deseo  o  se atrevió a  decir  nuestro  descoco:    si, 
matamos el fruto de la pasión y obligamos al legislador hacer leyes que sólo llegaron al umbral de nuestros palacios para volverse 
impotentes ante nuestra alcurnia, si, mostrábamos al desnudo nuestras formas incitando al hombre y le prohibíamos la posesión en 
aquel  momento solazándonos en  su  deseo,  que  muy  luego  venia  en  perjuicio  de  una  obrera;  si,  en  fin,  nuestro  estudio,  solo  fué 
rendir las ciencias, la ley, la justicia y todo a nuestros caprichos y desenfreno, que al fin no pudimos llevar,  ¿qué defensa tenemos ? 
 
Yo, la dama más altiva, que cuando cansada no podía mi cuerpo soportar más el placer, ataba a las otras damas, hartas 
como yo,  para entregarlas en ese estado a una bacanal de hombres fuertes y hambrientos de pasión.  ¿Por qué ahora soy obligada a 
recordar lo que me atormenta y que nada tengo que alegar a mi favor? 
 
¿Qué ley, en la tierra, me obligara a un acto contrario a mi voluntad?  !Ay!  Estoy al frente de tanta prostitucion y solo 
horror me causa y la vergüenza llega a mi por primera vez, al ser vista en mi desnudez por el ojo del hombre Juez;  pero representa 
una  ley  de  amor  y  sólo  nos  resta  pedir  misericordia.   ¡Cubridnos,  por  amor,  siquiera  sea  con  una  gasa  que  disimule  nuestras 
vergüenzas y así podamos presentarnos al coro de los espíritus, donde prestar nuestro juramento! . . .  El vidente me advierte, que 
Maria, con una gran Pléyada de espíritus, las han cubierto.  Luego de una breve pausa dijo: 
 
Contaos, no podemos perder más tiempo y hay que acatar la ley, porque en la tierra no cabemos más que bajo la ley de 
amor.  Todas lloran; ni una sola quiere perder la tierra. 
 
Juez nuestro: acatamos la ley; queremos volver a la tierra; queremos borrar nuestras huellas practicando la ley suprema 
del amor. 
 
 ¡Espíritus de luz!  Gracias por cubrirnos en nuestras desnúdeces, no podemos presentarnos en la luz como estamos; todas 
pedimos perdón a nuestras victimas, a nuestros seductores y a nuestros seducidos y por todas jura y firma. 
 
Cleopatra 
 
____________ 
 
Marzo 11. Hora 20.  (Portillo). 
 
 
 
! Ay! . . .  No suspiro de dolor: estoy lleno de satisfacción; esta luz, esta armonía, esta seriedad, este amor, es el Juicio 
final de los  y los hombres del planeta tierra. 
 
Mi  exclamación,  no  es  de  pena;  es  de alegría porque  entra  la  luz  en  este  planeta;  no  suspiro,  pero  me  recuerda  otros 
momentos de otra epopeya de la balanza del Padre, en la que yo fuí pesado. 
 
 ¡Benditos  los  Jueces!     ¡Bendito  Jesús,  Maestro  de  la  tierra  con  todos  los  Maestros!   ¡Bendito  el Espíritu de  Verdad!  
¡Benditos los ángeles que le acompañan llenos de luz y de amor y hombres fueron y lucharon y vencieron! 
 
Un día sufrí este juicio y en amor me ayudaron a llegar al lugar de las tinieblas donde aun yacen pesarosos y horripilados 
los que  aun  no  han  sido  juzgados  y  les  dirijo  mi  palabra  de  aliento  y  los  baño  en  mi  amor;  no  porque  el  Padre  los  condene  al 
sufrimiento, sino porque se ven desnudos y su conciencia les acusa y ha llegado a ellos la voz de  . . .  Juicio  . . .  pronunciada por 
el Espíritu de Verdad. 
 
Si, mis queridos hermanos y jueces del Padre, hombre temido, porque no te conocen.  Es mi satisfacción la que me hace 
exclamar, porque se cumplió el advenimiento del Espíritu de Verdad que anuncia el Juicio, dicta el código de amor y la humanidad 
terrestre,  nuestro  hermano  menor,  entra  en  la  luz,  cumpliendo  su mayoría de  edad  y,  de  lejano  mundo  vengo  a  confirmar  esta 
verdad, en nombre del Padre. 
 
Parecía no llegar este feliz día, que con ansia y amor  esperaba toda la Cosmogonía, porque la carne se enseñoreaba del 
planeta  que llamáis tierra  y  el espíritu fué tributario  de  la  materia  por  el  error  y  el  prejuicio  que  hasta  hoy  vertieron,  muchas 
tendencias materialistas e impías, con el nombre de distintas religiones. 

 
Estas, recibieron la inspiración de la verdad, pero la adulteró la concupiscencia; y como todo obedece a la misma ley, el 
espíritu se ofuscó en la amalgama y fue necesario el envío de los Mesias en periodos seculares, para enseñar la ley orgánica y dar la 
verdad  escrita  y  predicada,  hasta  que  la acción del espíritu encarnado,  busca  la  satisfacción  en  el  movimiento  y armonía del 
Cosmos; y, ora encarnado, ora como espíritus libres, comprenden la acción de la material y la acción del espíritu. 
 
Hasta hoy, en la tierra como en los demás mundos en su desarrollo, la materia ocupo la acción primera y el espíritu la 
acción secundaria; pero el espíritu guarda y no olvida en su archivo y su progreso va modelando la materia para servirle al fin de su 
misión y el espíritu, entra a ser la acción primera y la materia secundaria. 
 
Hasta  este  momento histórico, el espíritu es  retenido  por  la  materia,  porque  las  religiones,  inspiradas  para  alimento  del 
espíritu, han claudicado en los derechos del espíritu y puesto en acción solo los derechos de la materia; pero no voy yo a tocar esto, 
cuyas alusiones están hechas por hermanos mayores que yo, en ciencia y luz. 
 
Luz  y  ciencia,  que  lleva  a  feliz  término  al  hombre  que  su  cuerpo  vive en  el  polvo  de  la  tierra,  pero  que  su espíritu se 
desprende de ese polvo y se remonta a altas ciudades de lejanas nebulosas y está entre los espíritus, donde estudia, se conforta y es 
auxiliado para este feliz término. 
 
La materia, tiene su derecho en la ley; pero el espíritu, se eleva sin faltar a la materia y el espíritu dice: yo  soy  el  ser  
pensante;  yo  soy  el  resultado  de  la  luz  y  de  la  fuerza;  yo  soy  el  responsable  de  mis  actos; yo  te  eleve  a  la  belleza,  
mientras  tú  me  aprisionabas;  yo, en mi trabajo  me  hago  fuerte  y  no  te  esclavizo  y  aun  te  aliento  al  progreso;  pero  me  
servirás  a  mis  fines;  a  mi  mayor  progreso;  al cumplimiento  de  la  ley  de  amor. 
 
La  materia    (secundaria  en  este  momento)  cumple su  fin  que  es  progresar  y  aspira  a  mayor perfección para  ser  digna 
servidora del progreso del espíritu y mayor foco proyector, aumentada la luz que recibe y comunicarla a mundos embrionarios, en 
los que viven, expiando, espiritus que se tiznaron en su predominio y así, también la materia cumple la ley de amor. 
 
El espíritu  ha modelado con sabiduría la materia; por eso, esta cumple su fin y al espíritu no lo retiene y se desdobla y 
tenemos la alegría de ser guías, Maestros y Consejeros, en los mundos que nos visitan. 
 
El espíritu, ha modelado la materia y le comunica las facultades divinas que en su germen había depositado el Dios de 
amor y prepara de este modo, a esos seres que llamáis mediums, para todas las ramas del saber: y, unos pintan y fotografían a los 
mundos  y  los espíritus;  otros  traen  recuerdos  y  objetos  que  dan  constancia,  porque  de  la  tierra  no  son.    Otros remueven en  su 
desdoblamiento las aguas de sus lagos y se cargan de fluidos con que alivian sus dolores; otros escriben y otros hablan y por fin,  se 
establece la comunicación familiar entre la tierra y mundos tan lejanos, que su luz no llegó a este planeta ni llegar puede, sino por 
reflejo de un mundo a otro: ¿Cómo no he de exclamar con satisfacción? ¿Cómo no ha de ser de suma alegría venir a vosotros que 
estáis haciendo la justicia del Padre?  ¡Bendito día, benditos vosotros, bendito el Padre! . . . 
 
Ya, los dos alaban y llaman ¡Eloi, Eloi! . . .  el mundo espiritual y el mundo material y andan acordes en el progreso y 
pronto comprenderán, que todo lo que gravita en el Cosmos, esta sujeto a la ley del progreso y el progreso lo llevará tan lejos, que el 
espíritu verá, que no gravita en la ley; la ley  está en él,  porque está en la armonía; y esta ley armónica la estudia el espíritu y, el es 
el que da la armonia a la ley, porque el hombre y el espíritu en su propia obra en su engrandecimiento, en la ley del Padre. 
 
Pero en las dificultades para caminar por la ignorancia hija del prejuicio, que en forma de niebla anubla la luz del espiritu, 
llega de tiempo en tiempo un Juicio, al mundo que lucha por entrar en la luz y son separados los obstáculos que se le oponen al 
hombre de voluntad.  Este es el estado del mundo tierra, que desde hoy, entra en la luz, con los sanos principios que se escriben en 
el   "Codigo de Amor",  para que se solidaricen el mundo espiritual y el mundo material. 
 
Mas los hijos de Sión, que vienen al polvo de la tierra, sostienen luchas de titanes, por los ciegos que no quieren ver; les 
dan su ejemplo y su consejo y al no ser oídos, son llamados a un juicio y no pueden resistir la luz y sólo queda un remedio:  acatar  
la  ley  o  pasar  por  su  voluntad  al  mundo  embrionario  donde  el  sufrir  les  hara  ser  cuerdos. 
 
En esta emergencia, los hijos de Sión, se remontan a los mundos de luz; piden consejo; se saturan en poder y amor y en 
amor descendemos para cubrir con nuestros fluidos a esos pobres desnudos y,  pocos  son  los  que  no  nos  oyen  y  esto  nos  llena  
de  satisfacción . 
 
Estos  hijos  de  Sión ocupan un puesto civilizado;  irradian  su  luz  en  sus  principios,  que  son  los  de  la  Cosmogonía  y  les 
tienden el ancla de salvacion que Jesus anunciara y el Espiritu de Verdad que la dirige,  llega con santo orgullo y placer, cargado 
con el rico presente al solio del Padre; el que abre sus brazos, los recibe y desciende su bendicion al Juez, al tribunal y al mundo 
todo, que ya camina en la luz; porque estos hijos de Sion, que son, el ojo, la voz y el amor del Padre, como apoderados, tienen la 
fortaleza de arrostrar el sacrificio de sus materias y en amor juzgan, conforme el santo contrato de Dios con los hombres, recibido 
por Abraham. He ahí su credencial que negaran los perversos, pero que confirma el Padre. 
 
Saben  que  al  pedir,    se  les  concede; saben  que  en  la  vida  común  con  los  espíritus,  tienen  la  ayuda  que  necesitan  y 
adquieren el tesón y la sabiduría, para luchar con los espíritus  de todas las clases del mundo tierra, que son tan variados como sus 
átomos; de cuyo trabajo, resulta para bien de todos, la confraternidad, el sentimiento unánime, el amor. 
 
Ellos saben que por la ley de continuidad, los espíritus son redimidos y redentores; que la materia sirve de primera base a 
el espíritu para elevarse y que el espíritu, luego perfecciona a la materia y la modela a sus fines en la ley y que todo en la ley del 
Padre, se eleva por grados.  En vano se intentará tratar de elevarse a un mundo inmediato, sin conocer antes el que se habita; y solo 
cuando  el  espíritu  ha  modelado  la  materia,  puede  realizar  esta  magna  obra  el  hombre  encarnado.    Por  esto,  cuando  hemos  sido 

visitados  por  los  hijos  de  Sión  y  se  establece  la  comunicación,  venimos  los  espiritus  de  mundos  interplanetarios,  porque  la 
prevaricación de algunos espíritus y hombres de la tierra, se obcecan y no contestan todos y son una nota discordante; pero  en vano 
intentan huir; la luz los sigue y los denuncia; rompe las tinieblas en que yacen y los pone al descubierto; se avergüenzan y contestan 
al llamado o se expatrian a donde la ley, en su conciencia les señala. 
 
Pero hay antes un momento de espectación : han de justificarse y, resuena  el  beso  de  paz  dado  por  el  hombre  Juez  
al  espiritu  y esto los conmueve; acatan la ley y es su primer día de vida de progreso. 
 
Los ciegos de voluntad, huyen despavoridos; pero llevan el recuerdo del beso de amor que oyeron y un dia, cuando han 
sabido modelar la materia y vencerse a sí mismos, recibirán el amor del Padre, en el beso de la Justicia. 
 
El reconocimiento de sí mismo, hace honor al hombre y lo hace sabio y hace que por grados progrese en conocimientos y 
virtudes, hasta llegar al amor. 
 
Hasta hoy la tierra, vivia  semiviviendo  bajo la palabra  "Caridad", ideada y sostenida por Vicente de Paul; era un grado 
de  progreso  y  habéis  llamado  heroicos  esos  cientos  de  hechos  realizados  en  nombre  de  la  caridad,  que  ya  no  debe  resonar  en  el 
mundo tierra, sino como recuerdo de grandes hechos y de grandes necesidades y de grandes miserias, porque la caridad llego a ser 
baldón. 
 
El amor llevado a la práctica como se pedía por Juan de Dios, es solo lo que tiene ya cabida en la tierra, como lo tiene en 
los mundos superiores.  Con el amor, nadie da, ni nadie pide.  La caridad, llamaba a las puertas del poderoso y si teíia consciencia, 
alargaba la mano temblorosa para depositar  su óbolo en la otra mano temblorosa tambien, del necesitado.  El amor, quita los dos 
temblores,  porque  hace  común  la  riqueza  de  la  naturaleza. El  que  da  en  amor  no  tiembla,  porque  el  que  pide  en  amor,  pide  en 
justicia, lo que de justicia divina y natural le pertenece. 
 
La caridad, dogmatizada en credo religioso, ha autorizado el robo de la comunidad, porque al óbolo dado en nombre de la 
caridad, se le ha concedido valor y virtud que no tiene.  Jesús os lo dijo:  "En verdad que esos han recibido su galardon".  Pero los 
sacerdotes no entienden lo que a ellos les acusa. 
 
¡Oh amor santo! . . .  Tú solo santificas las luchas, porque eres la ley del Padre. 
 
¡Bendito día en que a la tierra se le da la ley de amor!  ¡Bendito el hombre de Sión que en cumplimiento de su deber y 
juramento a Dios escribe ese Código de Amor divino, que une a los espíritus y los hombres bajo ese lazo, que es el suave yugo del 
Padre! 
 
Por esta unión, por este amor, llegamos a cumplir un juramento y dar cumplimiento al contrato de Dios y los hombres, 
que reconoce hijos a los hijos de Sión y los obcecados y los desnudos de la sabiduría de la verdad.  Mas los suprematicos, los  locos  
en  su  razón,  llaman locos a estos misioneros,  por su desinterés y sacrificio.  No saben que el Padre les dió cuanto poderío tienen y 
que, como en amor lo recibieron, en amor lo departen.  No saben que,  los  verdaderos  locos  son  ellos  que  se  visten  sin  tejer; 
que  ocupan  palacios  sin  construirlos,  que  amontonan  sin  producir,  porque  utilizan  la  materia  en  primer  término, haciendo 
secundario el espíritu y que luego se verán desnudos y se avergonzarán como pasan con los espíritus que son llamados a Juicio; 
pero ellos verán su obra sobre el mundo que pisan, porque, el Juez  que  está  en  acción  no  levantará  el  tribunal,  hasta  juzgar  
los  espíritus  y  los  hombres.  "Vivos y muertos"  como dice en la parábola, la profecía. 
 
Los llamados locos saben la ley de atracción y de ella se elevan a la afinidad y por esta afinidad de ideas, de progreso y de 
espíritus, venimos los espíritus de los mundos lejanos e interplanetarios, a ellos, a los locos en busca de los verdaderos locos y no 
podemos llegar a ellos por la niebla que los cubre; por el hollín que los mancha; y porque su desnudez y vacíos, no dejan llegar 
nuestros fluidos a su conciencia; estos, son el reinado de la materia; los que nos atraen y a ellos venimos, son el reinado del Espíritu, 
preparado por el espíritu. 
 
En  la  labor  realizado  por  los  hombres  de misión, verán los  hombres  de  todas  las  ideas,  que  les  ha  sido beneficioso  su 
sacrificio;  su  locura, será vuestra  luz,  con  la  que  verá el  hombre  su  error  y  que  las  ideas  religiosas  y  las supremacías,  son  un 
contrasentido loco: y, verán, en una palabra, que nada hay santo y hermoso, como el amor. 
 
Pedir amor al Padre; pedir amor a las criaturas y todo, amor os dará; si pedís amor carnal, lo ganareis por la malicia; pero 
al final el amor puro será vuestro Juez, porque el Padre, solo es amor y su justicia, aunque inflexible, la hace en amor.  Separa lo 
heterogéneo, pero no lo deshereda y lo remite a su homogéneo, donde en la lucha, en el trabajo, en los siglos, se unirán y se amarán. 
 
Esto, se os dio en el testamento de Abraham; "contrato de Dios con los hombres"; esto os dijo Jesús; esto os lo ha repetido 
y explicado el Espíritu de Verdad y esto os dice y confirma un espíritu que pertenece a un mundo tan lejano del vuestro, que su luz 
no baña la tierra; pero que llegó en amor, obedeciendo al llamado del Padre hecho por el Espíritu de Verdad.  Al hablar en la tierra 
crece mi amor, porque mi ser recuerda mis luchas en mundos de expiación semejantes al vuestro y mi Juicio, como el que ahora se 
celebra para vosotros. 
 
¡Pobre hermano mío!  Tremenda es tu lucha.  Pero el mundo es impotente contra tí.  Unos, los que deberían estar prestos 
para  entrar  en  la  brecha  a  tu  lado,  te  llaman  loco  porque  se  han  ofuscado  tomando  el  principio  de  la  obra  por  el  fin  y  lo  han 
amalgamado, por no tener valor para llamarse espiritistas; pero huirán despavoridos y avergonzados y querrán meterse en el centro 
de  la  tierra,  para  llorar  su  error;  otros,  que  viven  al  descubierto  de  la  materia  y  la supremacía,  te  disfrazan  y  aun  te  pintan  de 
demonio figura forjada por su fantasía y tiemblan al nombre del Anticristo que te quieren apodar y no saben su significado.  Pero 
querrán huir del Juicio porque presienten el estrépito de su caída; pero el baldón los correrá, hasta que su conciencia se haga luz.  El 

Padre te envió con su Código de Amor; te da la espada y la balanza y te acompañan todos los espíritus de luz y progreso y presencia 
el Juicio toda la Cosmogonía, en toda su majestad.  ¡Ay del que lo dude! . . . ¡Ay de los negadores de lo mismo que presencian! . . . 
 
Todos en la tierra estamos con nuestros efluvios para ayudarte a la obra, que es la más grande que la tierra ha sufrido y 
nos damos cita para el día del triunfo, allí, donde tiene su asiento el Espíritu de Verdad; donde todo es unísono; donde todo, a todos 
es amor. 
 
Paz, armonía, justicia, amor.  Os desea vuestro hermano 
 
Churú  Churú. 
 
Del mundo Tubeg  Tubeg, a igual distancia en línea recta de vuestra nebulosa a la tierra, en el sistema que conocéis del  
Gof Duf. 
 
Adiós. 
 
Al partir entono un cántico que cesó al despertar el medium. 
 
 
____________ 
 
 
Marzo 13  de 1912. 
 
Se presentaron en Juicio los Mistificadores representados por uno.  Que fué según el, el mistificador que me mistificó a 
Maria de Nazaret el 24 de Enero. 
 
No lo creo en su acatamiento de la ley.  Es más malo que como se presentó ahora y sus obras siguen igual. Les queda 
tiempo de reflexionar hasta el 5 de Abril que será el Juicio Universal y no podrán quedar más en los espacios de la tierra. 
 
No recibí sus promesas.  No las creo y no le pedí el ancla para ellos, y lo puse en conocimiento del Fiscal. 
 
El  Juez. 
 
____________ 
 
 
Marzo 15 de 1912  (Portillo) 
 
 
Xeim. Xeim. ¿Por qué vengo? ¿Por qué cruzo en rápido vuelo, nebulosas, constelaciones, sistemas y espacios, para llegar 
a un mundo ínfimo?  Por la justicia, por la atracción, por la obediencia, por la ley, por el amor. 
 
Vengo,  porque una    sacudida  que  ha  conmovido  la Cosmogonía,  ha  despertado  el  interés  máximo  del  amor,  en  los 
espíritus de amor.  Vengo, a la ayuda de la justicia, porque los contrarios al amor que no están en vosotros, porque no entran con 
vosotros, que no oyen las exhortaciones de vosotros y quieren entorpecer la acción del tribunal que representa el poder del Padre. 
 
Vengo  en  verdad  de  verdad,  lleno  de  amor;  lleno  de  sentimientos  de  amor,  a  fin  de  aminorar  el  número  de  los 
desgraciados, que su maldad se opone a la justicia; vengo por el amor, por la satisfacción de que, al fin, este mundo insignificante 
en su categoría de volumen, pero grande, como todas las cosas del Padre cuando se ciñen al amor.  Y el mundo tierra, entra ya en la 
paz y en la verdadera faz del progreso, en la cadena luminosa de los mundos que de su propia luz viven, porque los rige la justicia, 
la libertad y el amor. 
 
¿Por qué  esta sacudida?  ¡Oh hijos de la maldad!  Nada podréis contra mí, ni contra estos que en nombre de la justicia del 
Padre os juzgan; esta sacudida os probará que nada podéis, que la maldad no prevalecerá contra Sión.  Habéis sentido el estruendo, 
habéis visto una luz intensa cruzar los espacios y llegar al lugar que ocupo y os ha estremecido; de ahí la sacudida, porque véis que 
se os echa, que se os arroja de la tierra cuya posesión por vuestros absurdos, creéis os pertenece. 
 
Os creísteis fuertes  y  vencedores  en  la  terrible  sacudida  que  dísteis;  pero observar,  que  si  me  detuve  un  momento,  fue 
porque me dísteis compasión y me paré a contemplaros con dolor y lo tenéis probado en que mi voluntad fue seguir mi camino y 
llegué, os hablo y os descubro para vuestro bien y así véis vuestra impotencia. 
 
¿Os ha extrañado que vengamos de mundos tan lejanos?  Pues la Justicia del Padre os enseña, que nadie es ajeno a las 
comunicaciones de la Cosmogonía y que nadie es extranjero, allí ni aquí. 
 
Venimos para justificar los Juicios que dentro de la ley el Juez celebra, para lo cual, de Sión recibió la orden y de Sión 
recibe el poder.   
 
¡Pobres  mis hermanos!  Estáis en el último momento; no hay más tiempo; oíd la exhortación del Juez; y oíd a vuestro 
hermano; que sí, vengo de Sión, pero pertenezco a un mundo muy remoto de la tierra, de Sión y de vuestra nebulosa; pero en Sión 

se asienta el Espíritu de Verdad y allí se reunen los Consejos de Dios y reunido está en Consejo permanente, hasta el cercano día de 
vuestro Juicio Universal. 
 
En Sión estoy porque soy de mis Consejeros y el Espíritu de Verdad, al sentir el llamado de este tribunal, me ordeno venir 
y mi alegría es grande y grande mi dolor. 
 
Ya lo sabéis; pertenezco a un paralelo muy distante, pero vengo de Sión.  Venid, oídme y entren en vuestras conciencias 
mis palabras y sentir mi amor y canto a Eloí.  ¿Estáis tiznados? El arrepentimiento es el agua que lava las manchas y al efecto os 
señala  al  Juez  que  tiene  su Código de  Amor;  que oirá vuestras  confesiones  y  os  juzgara  en  amor,  pero  con  justicia  inexorable, 
porque esta es la ley.  La contienda, ha de resolverse ahora en definitiva, porque vuestra maldad, no cabe más entre los hijos del 
trabajo. 
 
¿Y vosotros, por que tembláis?  En amor se os llama; acudid sin temor y se os vestirá vuestra desnudez, con un traje de 
suficiente  luz  aunque  prestada  en  amor,  hasta  que  el  trabajo  vuestro  la  devuelva  al centro,  acrecentada  y  adornada  de  perlas  por 
vuestra acción. El Padre es de misericordia y se os dará la luz para que tengáis fuerza para vivificarla.  Pero daros prisa; sabéis que 
estáis al ultimo segundo de la tregua, porque la tierra está al fin del sexto día y el séptimo es de descanso, de amor, para los obreros 
del progreso. 
 
No quiere el Padre que perdáis vuestras afecciones, vuestras afinidades que habéis creado en la tierra, que es cierto que 
han sido perniciosas, pero con voluntad las podéis santificar. 
 
No tembléis pues y formar el propósito del trabajo y convertiréis vuestro tizne en luz que irradiará vuestros espíritus y 
confiad en el "Dios de Amor", que es Padre de misericordia, del que, el Maestro del Tubeg, os dio el nombre universal:  ELOI . . . 
 
No tembléis, pero estudiad siempre, espíritus tiznados, que la carne es la base para la elevación del espíritu, pero que pasa 
a ser secundaria por la ley,  cuando el espíritu adquiere por su fuerza la primacía. 
 
Pero la carne es carne y hasta tiene gérmenes de putrefacción; pero estos, el espíritu sabe que los tiene que depurar en el 
crisol del amor y modular la materia para nuevos productos y transformarla al fin de que cumpla la ley primordial del progreso y 
entonces es que el espíritu ve final el sexto día y espera con ansia el séptimo de descanso; pero esto, no se regala; hay que ganarlo. 
 
El Padre es tan justo,  que espera el momento de poder dar su denario; si revivía, recibiréis el denario; y en su posesión, 
estaréis satisfechos para multiplicarlo por el trabajo y podréis disfrutar del séptimo día de la tierra. 
 
Mas si estáis tiznados por el negro de vuestras obras y no buscáis las aguas límpidas para lavaros, seréis echados al crisol, 
hasta que os depuréis; pero llevaréis muchos siglos de retraso. 
 
Ved esa pleyade de espíritus luminosos que ya empiezan a celebrar el séptimo día, que aun viven en la carne y se han 
elevado por ella y en justicia la elevan también con el fin de que alimente con sus átomos depurados al germen de la putrefacción, 
una nueva pléyade de trabajadores y la tarea les sea más fácil. 
 
Venid hombres y oídme, que justifico a los hombres abnegados que se sacrifican en desinteresado amor hacia los demás 
hombres, aunque saben que contra ellos son todos los espíritus tiznados; pero ellos que viven con el cuerpo en la tierra y el espíritu 
en mundos lejanos y tienen su asiento en Sión de donde proceden y de allí desciende el Espíritu de Verdad y allí somos ordenados y 
de Sión les viene la fuerza irresistible que os presentan y, nada prevalecerá contra ellos; mas no es por gracia; lo han ganado con su 
trabajo. 
 
Vosotros, espíritus que en la tierra tenéis afinidades; no queráis perder el derecho que os da la ley, porque esta comprende 
que, aunque habéis hecho mal, también habéis sufrido; pero es la hora llegada del amor y hay que separar los perturbadores, los 
suprematicos, los mentirosos, los que no quieren  reconocer el Espiritismo  y los que han hecho la amalgama del Espiritualismo.  Ha 
sonado la hora y ni un segundo más se os permite la perturbación en la tierra. 
 
Habéis sostenido la razón de la sin razón y viene la razón a descubrir la sin razón. 
 
Ahí veis, al frente, todas esas moradas a las que habéis de descender.  ¿Por que no vais? ¿Por qué os detenéis? ¿Por qué 
esperáis? ¿Deseáis justificaros?   ¿No queréis perder  los  afines  de  la  tierra?   ¿Esperáis vuestro  denario?  El    Padre  es  todo 
misericordia, es todo amor, pero es también todo justicia. 
 
El quiere que os lavéis el tizne que el reinado de la carne ha puesto a vuestra alma y quiere que trabajéis y os elevéis en 
espíritu, por el progreso, sacudiendo lo erróneo de vuestros principios y acatéis la ley de amor, su código que se dicta para la tierra, 
cuya constitución es el Espiritismo y no el espiritualismo, que es vuestra amalgama en oposición de la verdad. 
 
El  espiritismo  es  el  amor; sabiduría, madre de las sabidurías y  le habéis opuesto  el  espiritualismo  con  la  caridad y,   la  
caridad  es  una  hermana  menor  de  las  virtudes  y  la  sanción  de  la  opresión  como ya expuse.  El amor es el todo de las 
virtudes y el amor es el Espiritismo y es la ley que se os da, cuyo aroma embalsama a los espíritus en la unión con los hombres de 
voluntad recta y llena al Padre de satisfacción y es la gloria de los espíritus. 
 
La caridad, palanca del espiritualismo, fue un paliativo, para su tiempo: pero dogmatizada por la religión y sostenida por 
el  espiritualismo,  es  la  corona  de  la  maldad  y  venimos  a  retirarla  y  pasarla  a  la  historia  de  las  lágrimas  y  del baldón de  la 
humanidad, porque sólo da satisfacción a la carne sobre la carne y mora dentro de la noche de las tinieblas y no puede tolerarse mas, 

porque el Padre dio una ley; porque la Cosmogonía pide que la tierra entre en la cadena de los mundos de luz,  con  el  Amor;  con  
el  Espiritismo  Luz  y  Verdad  eterna. 
 
Venimos  pues,  para  dar  testimonio  de  la  ley  que  se  entrega  a  la  humanidad  de  la  tierra  por  nuestro  Padre  Eloí,  en  el 
testamento de Abraham que ya se ha escrito y cuyo dictado es del Padre.  Si;  damos testimonio a los espíritus y a los hombres de 
esa  ley  de  amor  y  de  que  fue  dictada  por  el Espíritu de  Verdad  y  venimos también para  dar  testimonio  al  Padre,  del  Juicio  que 
celebra su enviado y según su justicia. 
 
¡Espíritus! . . .  ¡Hombres! . . .  El momento solemne se acerca . . . Quedáis  citados;  responder ante el hombre Juez  y los 
secretarios que con el vinieron de Sión, de lo que doy testimonio.  Ellos os hablan de amor y os enseñan la justicia.  Nosotros, en 
cumplimiento de la ley, venimos obedeciendo ordenes del Espíritu de Verdad, cuya luz, anubla todos los soles, porque es la luz del 
Padre que le ha sido dada en galardón del gran amor ganado por el esfuerzo, ante el que nos arrodillamos los espíritus Maestros de 
mundos de luz y no por humillación, sino por reverencia, porque en el vemos al Padre y porque por su grado de amor, él  es  la  luz  
y  poder  del  Padre  y  el  Juez  que  tenéis  es  su  brazo  ejecutor  para este  mundo  y  doy  testimonio.  A esto vine y por esto esas 
tremendas sacudidas que dísteis.  ¿Por qué no os oponéis a mis declaraciones? . . . 
 
Mas oíd ahora.  Todo lo que se escribe en el polvo de la tierra, el polvo lo ahoga y solo puede leerlo el hijo del polvo.  El 
hombre que se eleva, escribe libertad, justicia, fraternidad, amor.  Y como toma la tinta del éter, escribe la ley de la Cosmogonía 
que ennoblece y el hombre ve y palpa la belleza de la luz. 
 
Dejad la noche solitaria y fría, que solo puede dar flores heladas e inodoras; pero ni aun esas dejan de tener gran valor; y 
si las tenéis, con solo un pequeño esfuerzo, podéis cambiarlas en flores fragantes, vivificándolas por el amor pero este, está más allá 
de  este jardín que  ahora  se  embellece  y  venimos  a  cultivarlos  para  enseñar  a  los  peones  retrasados,  para  que  puedan  cobrar  su 
denario y continuar en el nuevo jardín; porque si tenéis voluntad, para todos hay parte de trabajo y vida de primavera. 
 
Estáis, espíritus y hombres, donde nacen las flores que la semilla del amor hace brotar.  Pedid ser readmitidos a trabajar el 
jardín,  para  que  como  nosotros aprendáis a  ser  expertos  jardineros  para  ir  a  trabajar  en  jardines  mas  extensos  y  no queráis ser 
leñadores de bosques lúgubres, donde los reptiles dominan. 
 
Pedid, pedid en los momentos que faltan, que el Juez os brinda con amor.  Y . . . . Vosotros, hermanos mios, que oís la 
palabra de testimonio,  sois  testigos.  Mas no seáis testigos y meros espectadores para vosotros solos, porque,  "la Luz no se da para 
ocultarla debajo del celemín"  como os dijo el Maestro Jesús, al que muy mal habéis entendido y tratado peor.  Derramadla  sin  
temor y defendedla con calor, pues para eso estáis entre las flores del jardín del más allá y sois bendecidos del Padre y benditos de 
vuestros hermanos mayores.  Las flores del Padre que os dan su aroma no pueden daros el veneno que anestesia el alma, porque su 
aroma,  es néctar que  endulza  la  vida;  y  si  la comunicáis a  otros  hermanos,  es  el  agua  que  lava  las  manchas  y  de  su  blancura  y 
pulimento  nace  la  luz  refulgente  que  ilumina  las  tinieblas  y  embellece  al espíritu con  su túnica de  fiesta,  con  la  que celebráis el 
séptimo día. 
 
Tú hermano y Juez.  El Padre te dio el plano de sus moradas, que debes ocupar con la ley y con la acción del hermano 
mayor, pues se ha de demostrar en ellos, que la ley no se equivoca.  En su Código te ordena, buscar la vía rectilínea, para llegar con 
tu cargamento a Sión, dejando en cada morada, las flores que le corresponden dentro de la ley.  ¡Oh hermano!  ! Dura!  ¡La más 
dura de las tareas que la tierra debe presenciar, es la que has de desempeñar por tu juramento!  Pero, con ti está la fuerza, el poder, 
la  justicia  y  el  amor  de  tus  hermanos  de  toda  la Cosmogonía,  que  son  experimentados  jardineros  y  el Espíritu de  Verdad  que  te 
ordena  esta  satisfecho  del  principio  de  la  jornada  y  todos  como él,  esperamos  el día de  la  victoria;  bendito  el  Juez,  benditos  los 
secretarios, benditos todos vosotros, todos que la ley os trajo a oír la orden y ser testigos de que la dí como me fué ordenado. 
E 
¡Hombres! . . .  ¡Espíritus! . . . ¡Oíd!  Esa es la voz del Padre.  Este es el último llamado, oíd, sabed que, ni un segundo 
más se os permitirá la presión sobre la tierra y todos quedaéeis juzgados. 
 
Hermano mío.  Ten presente que la ley engendra amor; pero que se convierte en justicia inflexible para el hombre de la 
carne; para el hombre de la supremacía; para el hombre sistemático; para el hombre de la amalgama; y si después de brindarles con 
el amor, quieren seguir en su malicia, la justicia inexorable tienes en tu mano. 
 
Oíd mi última confirmación:  el Espiritismo Luz y Verdad es el camino recto que el Juez ha marcado.  Condenamos el 
Espiritualismo  amalgama  indescifrable.    Después  del  Juicio  al  que  se  os  hace  el último llamado, todo quedara juzgado.  Y, el 
Espíritu de Verdad retirara su ancla de salvación, hasta otra epopeya. 
 
Vosotros, sois testigos, de que en la tierra todo esto se declaro de orden del gobierno del Padre y por su mandato cumplí, 
sois testigos hasta vosotros los que tembláis. 
 
Justicia, libertad, fraternidad, amor. 
 
El eterno amor y la bendición del Padre Eloi os da vuestro hermano. 
 
Xeim  Xeim. 
 
Concuerda  con  sus  manifestaciones  del día 1º.    De  Marzo  y  me  doy  por  enviado  y  recibidas  las órdenes  del  consejo 
superior que cumpliré. 
 
Joaquín  Trincado. 
 

 
____________ 
 
 
 
 
  A continuación del Dell  Dell  Mó, el mismo medium dijo:  
 
 Paz y amor os una hijos míos: 
¿Y yo no habré de cantar 
Agradeciendo estos laudos, 
De los hermanos que, raudos 
Os vienen a saludar? . . . . 
Día feliz y venturoso en que la Cosmogonía 
Viene a justificaros en este primer día 
Cuando en el espacio corre la voz de la justicia 
Que el Padre celebra a nuestra familia . . . . 
Aunque en la pena, también la alegría me llama, 
¿Cómo no venir a vosotros hijos de mi alma 
Que a mí y a Jesús nos dáis la calma 
Derribando la cruz tan desastrosa? 
Abrazo a Jesús que a raudos llora 
De alegría, porque la cruz ya no le pesa 
Pero llora también de amargura y pena, 
Por los que no os oyen y la tierra los arroja. 
Triste es hijo predilecto de mi amor: 
Yo también lloro de pena y alegría, 
Porque esperaba que oyeran todos la voz 
Y no dejarse imponer la inexorable justicia. 
Triste fin de muchos obcecados 
Que por no deponer la supremacía, 
Cierran los ojos y ofuscados 
No quieren ver la luz del nuevo día. 
Gracias hijo de mi amor, ya descansamos 
De largos siglos de sufrimientos 
Pero aun, del todo no lo celebramos 
Guardamos todo nuestro contento 
Para el día feliz en que abrazados 
Los vencedores ante los espacios 
Se presenten al Dios de la justicia. 
Gracias a todos hijos amados 
Me embarga la pena y la alegría 
Y aunque hoy todo es luz y poesía 
Solo puede, llena de amor, saludaros 
Por Jesús, por José y Por Xavier . . . 
Por los que acataron la ley 
Por toda la Cosmogonía 
Que su amor, besos y abrazos 
Los une al suyo vuestra Madre, Maria. 
 
___________ 
 
 
 
 
 
NOTA  DE  INTERES 
 
           Los  comunicados  poemizados  demuestran  un  gran  esfuerzo  del  medium  y  su  docilidad.    No  podemos  exigir  corrección 
poética  e  improvisaciones  que  debiendo  ser  puntos  de  historia  y  filosofía  jurídica,  no  hay  para  ellos  términos  rítmicos,  lo  que 
advertimos a los criticones que miran la forma y no el fondo.  Y para los espiriteros que creen que el espíritu todo lo sabe y todo lo 
puede y no sabe sino lo que aprendió ni puede quebrar la ley. 
 
Joaquín  Trincado 
 
____________ 
 
Marzo 24 de 1912  (Portillo) 
 

           Posesionado  el  medium,  fui  advertido  de  la  maldad  del  posesionante  que,    con  terribles  golpes  en  la  mesa  que  teníamos 
delante, dijo: 
 
           Pobres  .  .  .    Miserables  .  .  .    Libertarios  .  .  .    Falsos.  ¿Quién  sóis  vosotros  para  hacerme  presentar  ante  este  miserable  y 
despreciable, que nosotros hemos anatomizado antes de ser?  ¿Quién eres tú, pobre reptil, para que nos obligues a presentarnos ante 
tí, si eres la negación de nuestros derechos, de nuestra institución, de nuestra doctrina, de nuestra supremacía, que es justa porque 
hasta en los cielos hay jerarquías?  No te reconoceré, ni mi grey te reconocerá, aunque por la fuerza nos obligas a presentarnos. 
 
           Aceptaríamos, que por el progreso, nos propusieras una formula de arreglo; pero no eres tan caballero, sino que despreciando 
toda  nuestra  labor;  pisoteando  nuestros  derechos  que  hemos  ganado  en  justa  conquista,  vienes  a  desterrarnos;  esto  no  es  justo y 
nosotros  defenderemos  nuestra  conquistada  supremacía.  ¿Quién  eres  tú,  plebeyo  miserable  para apropiarte  de  los  derechos  de 
justicia  y  demoler  aquel  palacio  desde  el  que  ordenamos  al  mundo  y  el  mundo  tembló  a  nuestra  palabra,  donde  dictamos  sanas 
doctrinas de respeto a los ministros de Dios? 
 
           Basta ya, blasfemo.  Si educación tuvieras, entrarías con más comedimiento donde hay hombres, que por humildes que sean 
merecen respeto; más si a la condición de hombres agregas que es el tribunal que juzga en nombre del Dios de amor a los vivos y a 
los muertos, tu respeto debiera ser mayor; pero ya que no quieres reconocer la autoridad del Juez que ves en traje humilde; ya que 
preguntas de donde vengo, te diré, que vengo de Sión; que en la tierra fui un apóstol de Jesús que predique la verdad pura, el amor, 
cuyo código se escribe hoy y el Juez, es el que puro a las edades sobre el Calvario,  imprimiendo la huella de su mano sobre una 
piedra que testigo es, mientras Jesús agonizaba pendiente de los tres clavos como ahora se os presenta (1). 
 
           He  venido  después  a  la  tierra,  a  preparar  el  camino  a  mi  obra  y  por  vuestros  sicarios  fui  colgado,  lo  que  hoy  no  podréis 
conseguir,  porque  la  Cosmogonía  pide  en  justicia  derribar  la  cruz    infame  y  descubrir  el  falso  Cristo,  baluarte  de  los  falsos 
sacerdotes  y  Papas  criminales  e  incestuosos,  cuya  silla  que ocupáis,  oculta  millones  de  crímenes  incestos  y  sodomías,  y  el 
"Monstruoso" bajo cuyo adjetivo habéis desfigurado y condenado al hombre hijo del hombre, viene a salvar a Jesús; a salvar a la 
humanidad; a decirle la verdad del "Dios de amor" que vosotros no sabéis.  ¿Sabes ahora, reptil venenoso, quien es el Juez? Pues 
aun os invita en amor a que acatéis la ley. 
 
           Títulos invocas, pero en los cielos hay jerarquías y nosotros no queremos perderla ni los derechos conquistados; pero no te 
reconoceremos  ni  acataremos  tu  sentencia,  hasta  que  sea  Dios  el  que  nos  la  de;    hemos  oído  ya  los  dos  toques,  pero  hemos  de 
aprovechar hasta que toquen el tercero para llevarnos; pero de ti no hacemos caso, (se mofaba) y acataremos la ley por la fuerza y 
después . . . 
 
           Y después nada. . .  Ni más trompeta ni más brazo de Dios, ni otra voz que pronuncie la sentencia que la de este reptil que no 
quieres reconocer.  Pero yo veo tus intenciones de maldad: no te dejare un segundo más morar en la tierra ni en los espacios de la 
tierra y partirán allí,  a donde viven los reptiles, ahora mismo. . . 
 
           "Nos iremos al tercer toque .". 
 
           - Tu marcharás ahora, por voluntad o por fuerza. . . 
 
           Quisiera ser hombre y nos mediaríamos; pero no me iré hasta el tercer toque y me llevaré el recuerdo del miserable reptil que 
me impone el destierro de la tierra donde hemos imperado. 
 
           -- Tú no eres digno de estar aquí.  Hice un llamado de ayuda y se presento el Dante y los mandados por Xavier y fueron 
conducidos a la triste morada que largos siglos ocuparan, quedándome triste recuerdo de lucha tan tremenda, la letra es sombra para 
describir  la  realidad.    No  me  cuide  de  saber  su  nombre  desgraciado,  porque  debe  pasar  incógnito  a  la  historia,  para  que  no  se 
carguen los pensamientos sobre ese desgraciado. 
 
El  Juez. 
 
 
(1)  El vidente comprobó a los asistentes que Jesús se mostró pendiente de la cruz en todo su horror y como lo vilipendiaban, en la 
congoja del Vidente, se podía apreciar con dolor esa salvajada. 
 
____________ 
 
 
           A  continuación  se  presento  en  Juicio  la  fracción  de  disidentes  mahometanos  del  Juicio  celebrado  a  ellos  el  3  de  Marzo  y 
entró diciendo: 
 
           Bendito Alá . . .  Ya la luz se ha hecho en nosotros.  Pedimos un momento mas para considerar, que nos lo concedió el Juez, 
y venimos convencidos de la justicia. 
 
           Pero debo justificar nuestro pedido de espera y digo: que estábamos ofuscados, porque en el tiempo que yo actuaba de jefe 
de  nuestra  religión,  hubo  uno  (que  hoy  nos  presta  su  materia)  que  escribió  la  doctrina  de  Jesús;  que  aunque  lo  teníamos  por 
libertario, vimos razón, amor y justicia en aquellas doctrinas; se adelantaba a nosotros, en que anulaba la supremacía;  pero así y 
todo aunque veíamos progreso no quisimos acatar aquellas doctrinas.  Pero, como el profeta, unificó más de cincuenta religiones 
paganas, fuimos engañados al hacer la alianza.  Recibimos una comunicación del jefe de los cristianos y nos adherimos a la unión 
de  buena  fe,  deseando  que  toda  la  tierra  tuviera  una  sola  doctrina:  faltaron  los  cristianos  a  la  promesa,  no  entregándonos  el 
correspondiente ejemplar de la doctrina unitaria y en cambio nos llevaron una guerra y tuvimos que decretar la guerra santa. 

 
           Nosotros pedíamos la unión, bajo la doctrina de Jesús que se nos manifestaba en aquel libro. 
 
           La contestación fue otra guerra y es entonces que ya, nuestro odio a los cristianos se acrecentó y la guerra santa se hizo de 
ley y dogma, contra los "Perros Cristianos". 
 
           Hoy vemos que estamos en mejor terreno, falso también es verdad;  pero no desconocemos la autoridad del Juez, porque si 
Mahoma fue un profeta de Alá, ¿por qué no puede otro hombre ser el Juez de Alá, como Jesús (que hoy reconocemos) fue el Mesías 
de la libertad?  Todo esta en la ley.  Es cierto que se anula la supremacía; pero como la igualdad y el amor vienen a ser la ley, ¿Qué 
importa la supremacía? 
 
           Se nos acusa de bárbaros.  ¿Pero no es cierto que la religión es bárbara? ¿Que nación no ha pasado por la barbarie? Europa 
tiene civilización sui generis en el centro de sus capitales, pero salir a los pueblos y registraréis la barbarie y la ignorancia.  Diré, en 
justificación, de donde nace el mal contra nosotros y contra los pueblos de la tierra. 
 
           El Papa de los cristianos siembra el odio a las otras Iglesias y como es natural, que el rey o sultán este identificado con su 
pueblo y religión, de ahí nace la discordia y las guerras incesantes hasta la más injusta que hoy sufre nuestro pueblo: ¿Quién es aquí 
causante?  El cristiano, cuyo jefe ha dominado y aun influye en las testas coronadas.  Hemos visto que el cristiano es un nombre 
falso y que Jesús no es Cristo, más que por malicia, pues comprobamos su doctrina, reñida con las guerras que nos presentaron, 
llevando a Jesús, desvergonzadamente, sobre la cruz y junto con la espada.  Esto es contrario a su doctrina, que como la nuestra  
(que  hoy  solo  descubrimos),  se  basa  en  la  ley  de  amor  que  el  Juez  proclama,  sublimada  por  el  progreso,  al  máximum  de  la 
sublimidad, que es el puro amor.  ¿Quién no se convence de nuestro error y de que todas las iglesias son error; pero que todas juntas 
(desde Jesús hasta ahora) podrían haber sido la base de esta ley de amor, pero que aun así necesariamente, el Juicio tenia que llegar, 
pero con menos perdidas y mas unión? 
 
           ¿Y quienes son los que no acatan la ley y la justicia? Precisamente los cristianos; es decir, los jefes de los cristianos, porque 
se ven descubiertos y avergonzados y acusados por todas las religiones. 
 
           Nosotros  pues,  nos  justificamos  y  acatamos  al  Juez,  el  Juicio  y  la  sentencia.  (Hablando  en  árabe  consulto  si  había  algún 
disidente). 
 
           Todos, todos, ni uno queda fuera de la ley, esperamos tu sentencia hombre - Juez. 
 
           --Hermano; la sentencia tú mismo la has labrado.  Al Juez, sólo le resta, poner el cúmplase.  Id pues en amor y que la luz sea 
con vosotros y cumplid vuestro deber. 
 
           --Oh. . .  ¡Gracias Juez de Alá!  Gracias tribunal de amor, Gracias por Mahoma. 
Gracias por Alá y, ¡oh  que grandeza! . . . 
 
           Por todos firma, 
 
Solis  de  Amet. 
 
        Vimos venir a María que venía con Jesús y Mahoma a los lados y los condujeron el Espíritu de Verdad que les tendió el ancla 
y partieron a Sión. 
 
___________ 
 
 
 
 
Marzo 24 de 1912  (Hora 20).  (Portillo). 
 
 
           Paz y amor universal, sea el lema que os distinga, en la obra que realizáis. 
 
           Si la obra magna que todos estamos realizando cada uno en su parte, dejara de cumplirse. . .  Triste destino del mundo tierra . 
. . Triste destino el de los hombres de la tierra . . .  Triste destino el de los mundos de la Cosmogonía. 
 
           Pero reanimaros; vivir vida de lucha sí, pero tranquilizaros, porque el poder del Padre está en la ley que nos guía en todos los 
actos de justicia. 
 
            Pero los hombres se empeñan en andar por el intransitable camino de la sinrazón y se oponen a la razón y es natural que al 
que sostiene la lucha, frente a frente de la sinrazón, sufra en su amor, por ver, como voluntariamente se ofuscan y van a moradas de 
horror, después de habitar moradas de media luz y cuando van a entrar en plena luz. 
 
           ¿Por qué nos sentimos agitados en el espacio y mundos remotos de la tierra?  Sólo una es la causa, porque una sola es la ley.  
Nada sucede en el Universo que no se comunique a los mundos todos de la Cosmogonía; y hoy que la tierra ha recibido la palabra 
de verdad dirigida por el Espíritu de Verdad, su voz ha resonado en toda la Cosmogonía y los Maestros de todos los mundos somos 
dirigidos a Sión, desde donde se nos señala el tribunal que juzga los hechos de los espíritus y hombres de la tierra. 
 

           Solo una es la ley y todos los mundos han pasado por la ley de justicia al llegar su séptimo día, que es la forma plástica de la 
ley, para separar los productos de diferente sentir. 
 
          A+  tiempo,  se  le  dió  al  mundo  tierra  el  principio  de  amor  y  no  antes  se  le  podía  dar  el  testamento  de  Abraham,  que  es  el 
contrato  del  Padre  en  todos  los  mundos;  pero  el  principio  dado,  es  el  que  debe  llevar  a  las  humanidades  al  camino  del  bien;  la 
concupiscencia de los hombres, ha equivocado el camino y lo han conducido mal; a la grey; llevándola maliciosamente a un destino 
fatal. 
           Pero  la  grey,  que  es  el  pueblo,  ha  sentido  a  tiempo  la  sed  de  justicia  y  el  hombre  de  amor  se  ha  rebelado  contra  los 
depositarios de la ley y hoy los supremáticos claman y se rebelan contra el que enseña a las masas, contra el que trae el Código de 
Amor y por lo tanto el Dios de amor. 
 
           Pero el Padre, todo amor, no los deshereda y les prepara la morada conforme a sus anhelos.  ¿Por qué se quejan? 
 
           Todas son moradas del Padre;  todos y todas tienen el mismo principio.  El que de amor se alimenta, tiene derecho a vivir en 
mundos de amor.  Si vosotros queréis vivir de la concupiscencia, si queréis la carne sin medida, a moradas vais a propósito; allí, si 
tenéis fuerza la conquistaréis; porque aun ésta, no se da de balde; y cuando reconoceréis por el desengaño y el sufrimiento que os 
habéis  equivocado,  llamaréis  y  el  Padre  oirá  y  os  mandará  el  Juez  que  entonces  reconoceréis  y  volveréis  a  la  lucha  que  hoy  no 
queréis continuar, por seguir vuestro deseo de carne. 
 
           Las distintas moradas del Padre, son para ajustar las humanidades, pudiendo cada una en su deseo, encontrar, si esta en ley, 
la satisfacción apetecida; y cuando esas humanidades prevarican del principio de la ley, llega un juicio y somos llamados a Consejo. 
 
           Porque se nos llama del Consejo de Sión y allí se nos presenta el puesto de los Maestros, y el Espíritu de Verdad que rige 
aquellos consejos esta revestido del traje de la justicia y tiene en su mano el hilo de todos los movimientos; ¿por qué su voz resonó 
en todos los espacios y en todos los mundos de los espacios?  He aquí el por qué. 
 
           Porque  había  un  mundo  en  el  final  del  sexto  día  y  era  justicia  que  entrara  en  la  cadena  de  los  mundos  de  amor.    Allí 
acudimos  los  maestros  de  todos  los  mundos,  lo  reconocemos,  lo confirmamos,  cantamos  un  himno  al  Padre,  para  el  Espíritu  de 
Verdad,  para  los  Mesías  vencedores,  para  el  Juez  en  quien  recayó  el  cargo  en  ley  indiscutible,  al  que  venimos  y  confirmamos  y 
aprobamos sus sentencias. 
 
           Basta pues, de tinieblas en la tierra.  La luz tiene su reinado, que llegara paulatinamente de Sión;  porque esta Luz, obedece y 
no puede llegar toda de golpe, porque cegaría los ojos de los materialistas.  Pero cuando habrán pasado tres generaciones en orden 
de edad, la luz será plena, porque el amor ya reinará en todos los hombres y, su premio será la comuna, la belleza y la armonía. 
 
           La tierra paso de la infancia, se encuentra en la adolescencia y tiene que dar el paso que hoy dá. 
 
           Hermanos  no  resistáis.    El  fuego  de  la  juventud,  en  la  adolescencia,  es  irresistible;  y  más  cuando  como  ahora  es  un  acto 
fundado en el amor y los santos principios del progreso, de los que han visto la armonía del Universo. 
 
           Vosotros, los que cerráis los ojos del Espíritu y lo hacéis tributario de la materia, no podéis comprender la grandeza de la ley 
de amor y en justicia tenéis que abandonar la tierra ya que en ella no habéis querido más que vivir del polvo y en el polvo habéis 
escrito, ¿por qué no habríais querido estudiar en el libro de la sabiduría que esta representado en la naturaleza. 
           En  la  naturaleza  están  todas  las  leyes  de  la  sabiduría  del  Padre  y  son  legiones  los  que  las  han  sabido  estudiar;  ¿por  qué 
hombres y espíritus, os enfurecéis, si los trabajadores reclaman de la justicia el derecho de la ley?  Se os pide buena voluntad de 
trabajar, porque aun no habéis podido comprender la vida del trabajo, que es la vida del espíritu. 
 
           Pero vosotros habéis gustado de la carne; habéis gustado la supremacía y os véis avergonzados, porque en los humildes véis 
la sabiduría; porque los véis vestidos de brillante túnica de luz tejida por el trabajo y vosotros os véis desnudos y tiznados ante la luz 
clara del día del Espiritismo. 
 
           Por eso llamamos a un reconocimiento de vosotros mismos y para que veáis la bondad del Padre.  En él está la acción y la 
vida; en él reside la luz; él preparó potente el día de la luz de la tierra y su bondad le hizo dar al hombre, el poder para juzgar a los 
hombres y los espíritus de los hombres, porque conoce que "La carne es débil y que el espíritu se debilita al contacto de la carne". 
 
           Si tenéis voluntad para el trabajo, acatar la ley y quedaréis en la tierra a continuar vuestra jornada, tened voluntad y no temáis 
de haber prevaricado, porque nosotros venimos a deciros, que todos los mundos en un principio de vida prevaricaron; pero acataron 
la ley y se perfeccionan por su esfuerzo y porque la ley de amor es el acicate para el progreso, porque la vida, con el amor, marcha 
en la luz. 
 
           Si no tenéis voluntad para el trabajo, no podéis estar más sobre la tierra: porque hasta ahora recibía la luz por reflexión de los 
mundos de luz, os disimulaba la semiluz.  Pero hoy la recibirá directa y su fuerza descubrirá la vergüenza de vuestra desnudez y 
tizne que no os permite ver la luz. 
 
           Venir; no voy a descubriros vuestros yerros; el Padre es de misericordia y os dará túnica para asistir a la fiesta y vosotros, 
con el trabajo la enriqueceréis y el regocijo y el amor os animara.  El Padre, solo os dice, reconocer a mi delegado que es vuestro 
hermano; y con eso el Padre se da por satisfecho. 
 
           Más, ay de vosotros, si cosa tan poca como se os pide no queréis hacer y por voluntad propia os salís de esta morada para ir a 
otra de terribles sufrimientos. . . .  A esos mundos primitivos a los que el Padre ni el Juez os echan; es la ley que pesa sobre vosotros 
mismos y la carne os conduce, porque, ni creéis ni reconocéis al Juez. 

 
           Pero le reconoceréis en el trueno y el relámpago; en el volcán y el huracán de aquella morada y clamareis a él, espantados, 
cuando el mamífero, el volátil y el reptil, chupen vuestra sangre y se disputen los pedazos de vuestros miembros, hasta que por el 
esfuerzo, la carne ceda su puesto al espíritu y éste sepa elevarse donde hoy salís voluntariamente. 
 
           Pero  el  Padre  que  es  el  Creador  Único  de  todas  las  moradas  ha  establecido  la  misma  ley  en  todas  y  después  que  el 
sufrimiento os haga sabios os elevaréis y pediréis el Juicio que hoy no acatáis, para salir de aquel caos tenebroso. 
 
            
            
           Venir  conmigo  un  momento,  olvidados  de  lo  que  os  espera,  no  temáis  vuestra  desnudez  porque  mi  luz  os  cubrirá;    ved  y 
fijaros en esas moradas de dicha y belleza; pronto la tierra se verá así, porque entra desde hoy en la luz.  Ved ahora los que no han 
querido acatar la ley de la justicia y han fijado su morada llevados por su concupiscencia; ahora elegir a voluntad y tener presente 
que  he  venido  de  lejana  nebulosa  para  este  acto  de  amor  y  que  reconozco  al  Juez  y  lo  confirmo  y  apruebo  sus  sentencias;  él  no 
quiere, como el Padre, expulsaros; pero es necesario su reconocimiento porque en él se reconoce al Padre. 
 
           Mas aún tengo otro desengaño; venir, ascended conmigo: coloquémosnos aquí; estamos muy cerca de la tierra;. . . .  Vedla, 
¡tan pequeñita! . . .  Apenas se percibe. . . ¿Y creíais que todo eso era la Creación?  ¿Veis todo ese crespón negro que la cubre? Pues 
vosotros lo habéis tejido y cubierto, causa por la cual se hacia invisible a nosotros.  Pero ved ahora como los que quedan a trabajar 
con la ley de amor rasgan ese crespón negro; ved como se descubre su nueva luz y su nuevo brillo: ¿No véís como se agranda, se 
ilumina y se ve mucho más lejos?  No perdáis esta lección que el amor del Padre me encomendó. 
 
           Descended ahora, quedaos y pensad las horas que os quedan hasta el día señalado para la sentencia y espero, que la prueba 
que os he dado os hará acatar la ley; más siempre series testigos de la obra magna que el Juez desempeña de acuerdo con toda la 
Cosmogonía y aun por vosotros quedara justificado. 
 
           A los que se han ido por obcecación  los perdono por lo que a mí me toca.  Pero no olvidarlo, allá donde sufrís con vuestra 
obra, justificáis la ley; justificáis al Padre; justificáis al Espíritu de Verdad y justificáis al Juez y su sentencia, sobre la que nada 
podréis oponer. 
 
           He ahí un principio de justicia que reconoceréis cuando seáis sabios, porque a todos por igual en la atmósfera que habitáis, 
alimenta el Sol de justicia. 
 
           Ved que armonía la de la ley suprema; arriba y abajo, en la luz y la tiniebla, la ley es la misma.  ¿Quién puede ser sino Eloí, 
que en nuestro mundo llamamos al Creador de la ley inmutable y cuyo es el nombre Universal que a su hora os traemos? 
 
           Reconocer vuestro ser y en él veréis todo el Universo.  Hombres.  Bendecid al Dios de Amor . . .  Espíritus . . .  Reconocer al 
Juez y acatar la ley . . .  El no quiere más que la igualdad; y como todos seréis iguales, nadie se verá rebajado, ni nadie superior a 
otro, más que en la luz de su progreso. 
 
           Seréis trabajadores de última hora sí; pero en el amor, los de la primera y los de la última hora, son iguales.  ¿Qué tenéis que 
temer? 
 
           Hombre.  Hermano de la tierra. . .  Trabajar, oír la voz del hombre Juez.  Temblad, porque de los que vivís, una cuarta parte 
tenéis supremacías que os sacan de la ley y las tres cuartas partes están prejuiciados. . .  Peligráis. . .  Pero pensad, que todos, no sois 
ni la cuarta parte de los trabajadores de la tierra, que de voluntad aman la ley y viven ya del amor y la justicia los protege. 
 
           Hemos llegado de toda la Cosmogonía y estamos prontos a demostrar en nombre del Padre, que el hombre desfigurado y tan 
temido es el Juez.  ¿Cómo no habéis de temerlo los prevaricadores de la ley?  Pero nosotros lo reconocemos y lo confirmamos y 
nada lo pulverizara cono vosotros queríais.  Es el que sube a nosotros en alas del amor universal para llevar amor a sus hermanos de 
la tierra en pago del odio de sus enemigos:   El confirma al Espíritu de Verdad, pone a Jesús en el puesto que le corresponde.  El 
Espíritu de Verdad lo proclama a él y le dá su poder y el Padre le dio la Balanza con el "Código de Amor".  Las cosmologías de la 
Cosmogonía, le entregan sus conocimientos y cantan en agradecimiento a Eloí, que nos entrega una humanidad más que se suma a 
los mundos de luz. 
 
           Os doy mi amor, las flores y aromas de los habitantes de Tupón vuestros hermanos, cuyo Maestro es el humilde. 
 
Schilem  Schilem 
 
           Cuarta nebulosa.  Cantemos a Eloi. 
 
 
____________ 
 
 
Marzo  26  de  1912.  (Portillo) 
 
           Paz,  amor. 
 
           Benditos  mis  hermanos;  vengo  entre  vosotros;  estoy  satisfecho  y  me  siento  aliviado  de  mi  pesada  cruz  llevada  con 
resignación tantos siglos y derribada al fin por el que juró al Padre. 

 
           Oigo, veo el momento por el cual la justicia llega a la tierra; veo como baja a torrentes la voz de los mayores, a justificarse a 
justificarme y a justificar a los hijos de Sión y yo con ellos, justifico al que vino a reunir y compendiar el cúmulo de leyes más o 
menos absurdas, algunas bien inspiradas, pero en la confección y el conjunto, todas faltas de razón y, él es justificado por el Espíritu 
de Verdad que yo anuncié y reúne todas las leyes en una sola ley. 
 
           Yo vine el último y anuncia el reino de la verdad y la venida del Espíritu de Verdad; pero en los dos extremos me tomaron 
por lo que no era. 
 
           No os equivoquéis otra vez, hombres, y tener discernimiento, para saber, que el que anuncia no es el jefe; el que anuncia es 
un legatario, un secretario del jefe, o de una asamblea que representa al jefe; y del jefe, es la última palabra; la promulgación de lo 
anunciado por un secretario del consejo. 
 
           No fuí comprendido en los dos extremos y primero soy ajusticiado como facineroso y luego soy por los mismos, constituido 
en Dios, haciéndome sufrir incomparablemente más en la segunda equivocación que en la primera. 
 
           Más se han sucedido los siglos; se han fraguado todas las mayores sinrazones; se han sacrificado con malicia en mi nombre 
legiones de los que me seguían y mi dolor se acrecentaba hasta el último extremo.  El Espíritu de Verdad descendió varias veces en 
diferentes épocas a la tierra y se hacia hombre, para pulsar por si mismo a la humanidad y preparaba así el día de la justicia, para 
que menos se perdieran; para que menos costara la proclamación de la ley de amor;  para ilustrar con sus leyes y con su amor a esta 
humanidad  rebelde  por  el  prejuicio  de  las  supremacías,  por  la  falsedad  de  los  principios  amasados  y  amalgamados  por  los 
verdaderos principios, que eran como son Amor y lo hicieron Caridad, arma funesta. 
 
           Han olvidado mi doctrina; mi código de sentencias de amor, que no era mió, porque antes que yo otros predicaron, porque es 
el principio eterno y en él todos tenemos un artículo. 
 
           Al hacerme Dios, humillaban al Padre, único y verdadero Dios; al humillarme a mi, humillaban a toda la humanidad; y tanto 
humillaron a la humanidad y tanto más rebajaba a Dios, cuanto mayor Dios me hacían a mi. 
 
           Yo sabía que mis principios serían adulterados y lo mostré al mundo cuando dije: que el Espíritu de Verdad recordaría mis 
palabras que habrían olvidado y que daría el testamento de Dios, para sacar a la luz, al hombre enlodado. 
 
           Baja en Jesús, uno de los hijos del Padre, que es Consejero de luz y lo toman por la luz y se cubren de tinieblas.  Elevan a la 
mujer  y  rebajan  al  espíritu,  componiendo  una  falsa  trinidad  compuesta  de  cosas  inverosímiles,  salvo  la  tercera  identidad  que lo 
retratan en forma de paloma, que, aunque sea el mas inocente animal pertenece a reino mas bajo que el hombre;  resultando, que el 
espíritu que es lo mas perfecto, lo animalizaron. 
 
           Con este infundió codificado, se adueñan de los principios de todas las religiones y, a Jesús le ponen nombre apócrifo y Jesús 
no mora desde ese día en ese edificio de la mentira; pero busca a las ovejas, que del escándalo se descarrían; con ellas forma su 
nuevo rebaño de conscientes y manda sus afines que para combatir el mal con sus mismos principios, se entraron en las filas del 
mismo  principio  religioso,  pero  no se  mancharon.    Más  cuando  manifestaron  su  deber,  son  atajados  por  las  doctrinas  de  la 
Inquisición y muchos de ellos fueron arrojados a las hogueras. 
 
           Pero los días estaban contados y habría de llegar el de la justicia, porque Jesús no podía vivir con los soberbios;  no cabe allí 
la mansedumbre de Jesús, ni la verdad que se le había confiado. 
 
           Los hombres llegaron a comprender que no era el derecho divino ni es la razón que sostenía ese código y estudiaron  en todas 
las sentencias que la Iglesia daba y confirmaron que son contra la razón y contra ella se revelaron.  ¿Por qué las ovejas habían de ser 
las que dieran el aviso al pastor?  Muchas de las ovejas, numerosas ovejas, volvían a Jesús; lloraban su error; pero volvían a la tierra 
y prevaricaban una y otra vez; porque la Iglesia, mantenía el reinado de la materia y tenia por Dios el "Cristo" no a Jesús, que se 
había retirado de ellos, tan pronto le agregaron el apócrifo de infamia;  el peligro de la humanidad. 
 
           Pero habían conseguido santificar la injusticia por el juramento del Cristo, por el que obligaron a los sentenciados mismos a 
reconocer que morían en odio al Cristo.  Pero con esto, ante la ley y ante sus ofuscadas conciencias, declaraban a los mártires, su 
imposición y su error; porque Jesús, a los sacrificados, los recibía en espíritu, con lo que recibían la completa luz y convicción de 
que Jesús no es el Cristo. 
 
           Por los cuatro puntos cardinales de la tierra extendieron su dominio, sin dejar un solo pueblo que no sufriera una cruzada, ni 
hay un rey que no haya sufrido una consecuencia funesta de esos hombres; pero sin dejar por eso de divinizar su obra, aunque hasta 
vuestros días, son contados los años que no haya llevado el luto a alguna nación y ninguno que no hayan dado luto a una familia; y 
ni un segundo que no hayan provocado la justicia del Padre. 
 
           Yo anuncié el Espíritu de Verdad; este descendió cumplida la hora y lo representa el que ellos han llamado Anticristo,  que 
quiere decir: verdad. 
 
           Lo  confirmó  el  Espíritu  de  Verdad;  lo  confirmaron  los  Consejos  de  Sión;  de  lejanos  mundos  vinieron  los  Maestros  y  lo 
confirmaron y confirmo yo que oí su juramento y comprendí su gravedad, por lo que lo encomendé a nuestra madre. 
 
           El Anticristo pues ya que así lo han desfigurado los sacerdotes, es el Juez.  La prevaricación fue en la tierra y en la tierra 
debe ser juzgada y sentenciada.  Así es justicia. 
 

           El Juicio, está en la ley.  La ley, señala el día; y esta ley se cumple en el día de la verdad, que es hoy y le toca afirmarlo. 
Jesús- 
 
           Pero el Padre es de misericordia y no coarta la libertad; y aunque se olvidaron los hombres de su amor, él, en su amor, no los 
anatematiza; les da la morada que se han ganado, pero llevan la conciencia y ésta les recordará lo que han perdido; la luz que Jesús 
y los misioneros y el Espíritu de Verdad les mostró. 
 
           Recordarán el Juez y su tribunal y ya, vencidos por su impotencia, la conciencia les hará clamar al Padre; el Padre les oirá, 
pero les pedirá el sacrificio de sus pasiones lo mismo que ahora les pide y les mandara al Juez a rehabilitarlos; pero pasarán largos 
siglos. 
 
           El Padre no pide sacrificios cruentos, ni imposibles, ni aún difíciles; pero cuando vienen legiones de espíritus hermanos de 
regiones may lejanas y no los reconocer por su odio, por su ceguera, por sus concupiscencias, por su amor a la carne, me llenan de 
la amargura mayor y pido al Padre por ellos. 
 
           A los espíritus y a los hombres de la tierra, les ruego, les suplico, que depongan su sinrazón ante la justicia de la ley.  La 
rechazan y el Juez, destina a cada uno a su morada; el Espíritu de Verdad retira su ancla de salvación y la justicia queda así hecha. 
 
           No hay apelación. 
 
           Vosotros, hombres del pueblo, víctimas de los prevaricadores; yo llego a vuestras asambleas; yo me manifiesto en vuestras 
reuniones;  soy escarnecido de muchos de vosotros, pero yo veo que la causa no está en vosotros; oís la voz de redención, pero se 
os dice que luchéis en la ley para no derramar mas sangre: esa es voz de Jesús; no os falto y no me véis; más me hago oír, porque 
sois dueños de vosotros mismos.  Más hoy os digo en autos de instructor. 
 
           El  Espíritu  de  Verdad  bajó  a  la  tierra  y  habló  a  los  hombres  por  el  Juez  de  la  Verdad  y  abrió  el  Juicio  por  el  que  son 
sometidos los hombres y espíritus.  Su luz no pudo resistirla el crespón negro de la tinieblas y quedo rasgado, siendo vosotros los 
que habéis de quitar todos los girones de ese crespón, que siglos os oculto a la vista de los mundos de luz que hoy os hablan. 
 
           Bajó el Espíritu de Verdad y consagró la "Comuna Universal", bajo el "Código de Amor" y esta comunidad es el Espiritismo, 
que hoy el Juez lo da en verdad, porque algunos espiritistas faltos de valor, prejuiciados del error, lo han amalgamado inducidos por 
los hombres de la carne y han creado el Espiritualismo y pretenden una primacía y crean obstáculos a la verdadera comunicación, 
pasando  largos  años en  inútiles  controversias  que  llevan  la  duda  y  de  ahí  la  mistificación,  que  aprovechada  por  los  espíritus  del 
error, patrocinadores de la falsa Iglesia que no es la que yo proclamé y hoy quieren amalgamarla con los austeros principios del 
Espiritismo y ya, la hora del error, pasó. 
 
           Los hombres de la tierra hacen el espiritualismo, infame amalgama de religiones; pero ha llegado la hora de la justicia y, el 
Espiritualismo, junto con las religiones pasará al recuerdo mitológico, porque han escrito sus fundamentos en el polvo; porque han 
levantado su edificio en la arena y viene el Simoún, cuyo sordo y formidable rumor ya se oye y lo arrastrará quedando borrado hasta 
el sitio donde se mantenía. 
 
           Han  venido  los  que  estudian  en  los  archivos del  Padre,  que  es  la  Cosmogonía,  registrando  moradas  de  dicha  y  amor  en 
remotas nebulosas y llegan de ellas los Maestros y ellos recuerdan mis doctrinas, que son doctrinas de todos los mundos. 
 
           Ellos  justifican,  que  el  espíritu  de  Xavier,  Maestro  de  todas  esas  nebulosas,  ha  vivido  en  la  tierra  pulsándola  en  varias 
existencias e ilustrándolas en todas las ramas del saber. 
 
           El  es  el  que,  a  las  legiones  de  espíritus  impone  la  justicia  de  la  ley.    El  es  el  que,  aprueba  las  sentencias  del  Juez  su 
representante  en  la  tierra  para  el  Juicio  y  la  ley  de  amor;  él  es  el  que,  os  recuerda  lo  que  os  dijo  Jesús;  el  es  el  que,  asume  los 
derechos de la justicia, y yo. . . ¡Oh. . . Apenas pronunciarlo puedo!  yo, Jesús, quedo en descanso, porque el afrentoso madero, del 
polvo procedía y en el polvo fué derribado para no levantarse más.     
 
           Hoy es pues, el primer día de satisfacción de Jesús, por lo que mi alegría llega hasta mis hermanos, que con su esfuerzo han 
sabido derribar mi tormento. 
 
           Benditos hombres mis hermanos en la carne y en el espíritu.  Benditas vosotras,  mujeres piadosas que ayudáis a estos en la 
lucha y santificáis a una mujer, grande por su maternidad; grande por sus sufrimientos de un hijo y más grande por su amor; no 
olvidéis; que estos tiempos son llegados en virtud de la justicia y que son cumplidas las promesas de Jesús, que marcan el limite de 
todas las leyes escritas y predicadas y empieza otra ley, que si bien es la misma es mas amplia; tan amplia como el amor del Padre y 
se  escribe  ahora  con  tinta  del  éter  recogida  en  toda  la  Cosmogonía,  con  la  cooperación  de  los  Espíritus  Maestros  y  por  los 
espiritistas mandados de Sión. 
 
           Vosotros - ¡espiritualistas! ¡Hermanos encubiertos de los dogmatizadores ya juzgados!  Se os ha dado el tiempo necesario 
para romper la amalgama que con negro crespón os cubrís a los que a vosotros llegan no llevándoles el discernimiento; sufriréis la 
sentencia más severa conforme al tema del Juez, que proclamó: "Juicio sin misericordia será hecho a quien no usó de misericordia". 
Es la última palabra, que como aviso os dice Jesús. 
 
           Vuestras tinieblas son descubiertas por la luz que viene de Sión, porque los Consejos de Dios han decretado la justicia para el 
reinado de la luz.  Seréis confundidos, porque recibístes el alerta del Juez y lo desechásteis; porque el Espíritu de Verdad os habló y 
no  lo  creísteis;  porque  Jesús  os  advirtió  vuestro  error  y  no  lo  escuchásteis  y  porque  es  llegada  la  verdad  en  el  día  de  la  luz  y  el 
reinado del espíritu con el Juicio Final de la tierra, con el que queda proclamada la ley que trajo el Juez que se llama Amor. 

 
           La paz sea con vosotros.   
 
Jesús  de  Nazaret. 
 
____________ 
 
 
           Pidió entrada el Espíritu de una mujer; venia con otras muchas, que habían sido disidentes en el Juicio Monjil.  Posesionado 
el medium dijo: 
 
           Cuanta vergüenza. (Efectivamente se mostraba avergonzada porque estaba del todo desnuda). 
 
           Pedí y Maria le tendió su manto fluidico y continuo; 
 
           Venir todos, oír, ved como el Juez me ha cubierto, venir y justifiquémonos. 
 
 
           ¿Qué  es  el  mundo?    ¿Qué  hemos  sido  en  el  mundo?    Ya  hemos  visto  cuanto  pasa  desde  que  fuimos  llamadas  y  traídas  a 
Juicio; hemos visto las acusaciones que ese espíritu grande y de amor que acaba de retirarse hace a los hombres; acusaciones que 
nosotros afirmamos, porque fuimos victimas de los apetitos de esos disfrazados.  Creemos en la ley de justicia y más creo, cuando 
veo el amor con que somos juzgadas. 
 
           Es  cierto  que  hemos  sido  viciosas;  que  hemos  mantenido  vicios  pero  hay  causas  que  atenúan  nuestra  culpa;  más  nuestra 
desnudez nos ha acusado en el espacio y comprendemos que si hay causas que atenúan nuestra culpa, no es lo bastante a quitarnos 
la responsabilidad y nos confesamos culpables; pero acusamos como causantes, a los sacerdotes que convierten los conventos en 
casas de prostitución de la más baja clase; y cuando allí hemos caído, nos perdemos, porque la pasión nació en nosotras y se nos 
abandona, porque hay otras nuevas a quien pervertir y entonces no hemos sabido dominarnos y caemos en la depravación que de 
todas formas nos enseñaron. 
 
           Los  que  nos  mancharon  el  cuerpo  y  el  alma  se  ríen  de  nosotras;  se  ríen  y  nos  aseguraban  que  no  seriamos  admitidas  en 
Juicio; por eso mi temor de tomar posesión del medium. 
 
           Ved pues, mancilladores de nuestra inocencia, como os engañásteis y hemos sido vestidas para presentarnos al Juez, quien 
nos anima con palabras de esperanza y de amor. 
 
           Somos  admitidas  y  os  acusamos  de  prevaricadores,  de  corruptores,  de  bestias,  pues  no  otra  cosa  en  vuestra  lascivia  y 
desenfreno que aun en el espacio no podéis dejar, por lo que no podéis acatar la ley y marcháis a los mundos donde la bestialidad es 
el castigo. 
 
           Aquí estamos ante el Juez y nos justificamos; no es vergüenza  para nosotras, la vergüenza es vuestra y por eso huís. 
 
           El abuso, solo lo hemos visto en los hombres que no pusieron su mano en el trabajo y nos quitábais la labor de las manos 
para entregaros a todas las desvergüenzas que en el prostíbulo causarían horror y reprocharían aquellas mujeres, que son mil veces 
mas  recatadas  que  lo  que  nos  hicisteis  ser  en  la  bacanales  de  los  conventos;  pero  ya  no estamos  en  la  sombra  ni  bajo  vuestra 
voluntad  y  pedimos  a  Maria  que  nos  cobra  nuestras  vergüenzas,  porque  en  la  desesperación  en  que  nos  dejabais,  con  el  alma 
agonizante de angustia, y la carne revelada y viciosa, a Maria acudimos en la triste situación y, ríos de lágrimas dejábamos a sus 
pies. 
 
           Nos justificamos, porque tenemos el deseo de salir de la incertidumbre en que nos habéis tenido como miserables esclavas y 
ahora nos satisface vernos dentro de la ley y que podremos trabajar y revalidarnos. 
 
           ¿Por qué no nos dejábais en libertad?  Mejor hubiera sido vivir en el mundo, porque hubiera habido un hombre honrado; un 
obrero que nos hubiera regenerado y hubiéramos sido buenas madres y no criminales como nos obligásteis a ser. 
 
           Mas hoy somos libres, hermanas.  Estamos desnudas, es cierto; pero tenemos voluntad de trabajar y nos tejeremos la túnica 
de luz; bajemos a la tierra y seamos unas buenas madres; otras honradas obreras y el afecto y la afinidad nos unirá y cumpliremos la 
ley del  "Dios de Amor". 
 
           También hay muchas. . .  ¡pobres! . . . que no pertenecían a la comunidad y que eran llevadas a los conventos después de 
haber sido deshojada su flor por el impúdico sacerdote y allí se les secuestraba, para quitar el peligro que podía traerles su hecho y 
allí quedaba todo cubierto.  Ellas también lloran; ellas son más mártires que nosotras; para ellas también pedimos a Maria. 
 
           Nos habéis engañado; pero hoy sabemos que el juicio es la justicia de la ley, pero no es el fin del mundo, porque el espíritu 
que vino de la cuarta nebulosa, nos llevo a donde vimos el mundo terrible a que tenéis que ir y vimos la tierra que queda hermosa y 
llena de luz después del Juicio, porque los que la oscurecen sois vosotros con vuestro negro hollín. 
 
           Si vosotros no nos hubiérais obligado, nosotras nos hubiéramos tejido el traje de blanca luz, como el que viste Maria. 
 
           Gracias espíritu hermano Schilem que desde la cuarta nebulosa viniste para tanto bien: acatamos la ley y lo agradecemos y 
pedimos a Maria, a Jesús, que acusó como nosotras a los prevaricadores. 

 
           Ahora Juez de Dios.  Te reconocemos.  ¿Cómo dudarlo?  Oímos a Jesús que te confirmó; si, Maria se nos muestra risueña y 
nos  muestra  la  cruz  derribada  que  tanto  la  amargó.    Sed  justiciero  en  amor  y  todas  conmigo  tienen  una  lágrima  de  dolor  y  una 
sonrisa de amor, para premiar tu sentencia. 
 
           --Bien hermana mía.  ¿Por qué no acatásteis la ley, en el Juicio a tu gremio? 
 
           --Porque aún estábamos prejuiciados. 
 
           --¿Tú presenciásteis los mundos que enseñó el hermano Schilem ? 
 
           --Si; al momento acatamos la ley. 
 
           --Pues bien, ya que de voluntad venís y reconocéis la justicia del Padre, yo en su nombre, os admito a trabajar en la tierra.  
Que la luz os acompañe y que Schilem, Jesús y Maria os dirijan a Sión y allí repetir ante el ancla salvadora del Espíritu de Verdad, 
vuestro propósito.-- 
 
           Gracias.  Gracias, por todas firmo. 
 
Adelaida  Suxter  (Austria) 
 
____________ 
 
 
Marzo  30  de  1912. 
 
 
 
           Esta comunicación fue recibida por escrito, por el secretario y vidente José González. 
 
           Hermanos míos. 
 
            Hace  ya  un  buen  rato  que  oía  vuestras  conversaciones  y  mi  nombre  pronunciado  por  vosotros,  fué  lo  que  me  llamo  la 
atención. 
 
           Muy distante estaba, pero el pensamiento no tiene distancias y el vuestro llegó a mí también; al espíritu la distancia es poca 
cosa y la rapidez es su privilegio.  ¿Queréis saber de cierto el hecho histórico de mi actuación en la historia? Fuí sí, un misionero; 
militar ante los hombres y mi misión fue de muy corta duración.  Cumplí en cuanto pude los hechos históricos que deben realizarse, 
pero en muchos casos los dejé inconclusos. 
 
           La principal misión, era la propagación por medio de las armas de las nuevas ideas de fraternidad y libertad.  Por las armas 
fueron  los  pueblos  en  mayor  contacto  y  los  que  no  conocían  las  ideas  de  progreso  y  libertad  fueron  los  que  aprovecharon  las 
circunstancias  con  mayor  brillo.    Varias  naciones  despertaron  a  los  grandiosos  principios  de  la  Revolución  y  fue  esa  Revolución 
francesa la que cumplió a su vez los ideales que esparció por la Europa y por el resto del mundo. 
 
           Feliz soy hermanos, de haber recibido esa misión y de haber cumplido los mandatos de Dios.  Hice lo que pude en esa época 
desgraciada, pero los pueblos despertaron del letargo en que estaban dormidos, por los largos siglos de esclavitud y opresión. 
 
           Vosotros, hermanos, gracias a las ideas que comprendéis y que un día practicareis.  Estáis adelantados. Vuestros ideales de 
perfección y progreso se cumplirán y recibiréis el premio que merecéis por esos grandes ideales de fraternidad Universal. 
 
           Adiós hermanos. 
 
Napoleón. 
 
____________ 
 
Marzo 30 de 1912.  (Portillo). 
 
          ¿Qué  pasa?    ¿Qué  sucede?    ¿Dónde estoy?  ¿A  qué  soy  llamad?    Ciertamente  se  han  oído  dos  llamados  estridentes  que 
despiertan  el  Espíritu  y  ya  se  disponen  los  pregoneros  de  Ala,  de  Budha  y de  Eloí,  palabra  oída  de  un  viajero  muy  lejano  y  nos 
enseño los mundos que ignorábamos y lo digo, para testificar que he presenciado los Juicios y las manifestaciones del Juicio, a que 
todos  somos  sometidos  hoy  en  la  tierra.    Los  pregoneros  se  disponen  a dar  el  tercer  toque  y  me  apenaba  el  no  poder  venir  a 
justificarnos; temíamos no estar en la ley; pero todo obedece a la justicia y nos toco hoy.  
 
            
Deteneos, no cabe más que una ley y tenemos que justificarnos y abrir la historia en unidad. 
 
           Vengo porque soy llamado a dar una justificación de las inmensas legiones de la Iglesia Budha; y en el momento preciso de 
ser  llamada  mi  Iglesia,  hemos  visto  fuego  en  el  espacio,  que  circunda  toda  la  tierra  y  las  llamas  conmueven  la  obra  de  los 
equivocados. 

 
           Llego hasta vosotros, sujeto por una ley.  No sois de mi estirpe, de Budha; pero he presenciado que vosotros habéis juzgado a 
los  cristianos,  a  los  de  Alá  y  a  todos  habéis  dicho  un  Dios  que  no  se  pronunciarlo  como  hombre;  solo  como  espíritu  lo  puedo 
comprender.  Amor.  Amor.  Amor, todos dicen amor. 
 
           Vengo pues con satisfacción, porque, Amor has dicho a todos y todos hemos prevaricado. 
 
           Deteneos, yo os represento y para todos, la ley es una, Amor.  Nosotros, como hombres, escribimos el artículo de nuestra 
creencia en Budha y ahora hemos estudiado las religiones generales y, ya sea Alá ya sea Budha y hoy Eloí, (palabra oída a aquel 
gran espíritu de tan gran luz) vemos que es el mismo principio, pero hemos prevaricado y hoy el Juez nos dice, Amor, recopilando 
todos los principios en un solo principio. 
 
           De todas las religiones, el fondo es el mismo; pero la supremacía y el antagonismo, no ha permitido ni permitiría llegar a la 
perfección relativa; y así hermanos míos, tenemos que deponer.  Es cierto que tenemos nuestro ideal; el más antiguo y mayor de que 
la tierra tiene; pero no nos llevan a ese santo ideal que nos presentan y que proclaman para todo el mundo y está en el fondo de 
nuestro principio, más que en otra religión; pero no lo hemos sabido encontrar, más que en la carne.  ¿Qué podríamos hacer hoy, 
que no fuera acatar el nuevo principio? 
 
           Por esto y porque está en nosotros el deseo del bien;  y porque el principio que dáis es de unidad, deponemos nuestra Iglesia 
y acatamos y aclamamos la ley de Amor. 
 
           Hoy vemos claro, que el Dios de los cristianos; Alá de Mahoma y Budha, es el Dios religioso; pero no puede ser el Dios de 
Amor, bajo cuya ley, Eloí Padre de todo el Universo como nos dijo Schilem, todos todos, todos están en la ley de amor y no es 
desheredado nadie. 
 
           En  esto,  nosotros,  ya  estábamos  conformes;  pero  creíamos  que  el  alma  podía  retroceder  y  vivir  en  cuerpos  que  no  fueran 
hombres;  y  ahora,  cuando  hemos  visto  la verdad,  vemos  un  error  de  doctrina  y  no  del  principio  y  nos  arrepentimos  de  nuestra 
ignorancia y pedimos amor. 
 
           Nosotros, en nuestros ritos, sacrificábamos; y esta palabra amor, nos muestra nuestro equivoco y nos acusamos y pedimos 
amor y queréis la unidad como la decís vosotros, hijos de Sión, bajo esa ley de amor como lo dice el Espíritu de Verdad a quien 
aquí  hemos  oído  confirmando  a  vosotros  y  aun  encarnados,  como  codificadores  del  código  eterno  de  la  ley  de  amor,  en  cuyos 
principios  esta  Ala y  Budha;  y  hemos  oído  también  que  se  nos  llama  al  Juicio  final,  al  que  son  llamados  todos  los  hombres  y 
espíritus y se les pide justificación a los fundadores y sostenedores de las religiones y de los estados civiles, porque las manchas 
nuestras, han manchado a toda la humanidad que piso la tierra; y nuestros sacrificios y los de todas las religiones y las guerras de 
los estados, han enlutado la atmósfera y por eso el fuego que vemos que viene a purificarla. 
 
           Hemos estudiado, visto y oído los hombres que han venido de Sión, trayendo el archivo de cada hombre a la tierra, donde 
quedara al descubierto los hechos de la materia y las equivocaciones de los cuerpos; pero nuestra alma, se justifica en nuestro amor, 
desde  ahora,  a  ese  código  de  amor  universal  que  se  escribe,  porque  nos  enseña  a  ver  mas  allá  del  mas  allá  tan  pequeño  que  en 
nuestra  visión  veíamos,  y  ese  hermano  de  Amor  nos  mostró  las  lejanas  nebulosas  a  donde  solo  el  pensamiento  humano  sin 
prejuicios de religión puede remontarse;  y este cuadro, lo tiene el amor de ese código que escribís, que no se nos ha negado la luz 
para verlo.  ¿Como no acatar y recibirlo, si nosotros estábamos al umbral de él? 
 
           Más  el  que  nos  dijo  el  nombre  de  "Eloí"  (palabra  que  hemos  grabado,  oída  a  el)  nos  ha  dicho,  que  los  hijos  de  Sión  que 
componen el tribunal, aun encarnados, penetran en aquellas moradas; no solo no dudamos; admiramos y pedimos perdón a Budha 
que  es  el  mismo,  Alá  o  Eloí,  y  queremos  trabajar  para  penetrar  a  las  moradas  de  esas  nebulosas, que  nosotros  en  espíritu,  no 
pudimos escalar y que vosotros visitáis siendo aun hombres, por la entera luz y fuerza de vuestro principio. 
 
          Somos  llamados  a  Juicio;  no  protestaré,  ni  las  huestes  de  inmensas  legiones  que  adoran  a  Budha.    Antes  agradecemos  ese 
amor,  palabra  que  pronunciaremos  ya  en  todo  momento,  porque  encierra  ella  sola,  todas  las  leyes,  todos  los  sentimientos  y 
acatamos la justicia. 
 
           Queremos ser, aunque sea los últimos; los humildes del espacio y no los primeros, ni los soberbios de esos mundos de horror 
que nos fueron mostrados. 
 
           Fuímos como hombres, soberbios; y como espíritus, ciegos, por la libertad del espíritu; pero acatamos la justicia en cuanto se 
nos ha mostrado la verdad de la verdad y juramos de buena voluntad, entrar en la ley del Dios de Amor, porque despierta más la 
inteligencia y vemos y confesamos, que hemos prevaricado del principio, en la familia y en el altar. 
 
           La  obra  no  fué  buena;  pero  aun  nos  vemos  satisfechos,  por  que  es  menos mala  que  las  otras  religiones  que  recibieron  el 
principio mas progresivo, muchos siglos ha y han prevaricado mas y son mas ciegos que nosotros hoy, porque no quieren ver, no 
quieren oír y no los acuso, ni los desprecio; los compadezco. 
 
           Y  pues es  hoy  el  día  saludable  y  para  ello  he  sido  llamado,  con  mis  legiones,  acatamos  de  toda  nuestra  alma  la  ley.  
¿Cuántos?  --Hermano: pregunta si hay disidentes; les habló en hindú perorando largo, y contesto: 
 
           Ninguno hay en disidencia y son millones de millones y todos cantaran a Eloí y están en fusión con los hermanos del espacio 
y trabajan ya sobre los de la tierra. 
 

           Mas tú, Juez, que tienes el archivo de toda la tierra y hoy, solo tú, en justicia, tienes la balanza que Alá, Budha y ... Eloí te 
entrego, piensa que nuestro equivoco es hijo de la carne y del antagonismo y que hemos expuesto nuestro equivoco, sin culpar a 
nadie;  es  nuestra  obra,  pero  acatamos  la  ley  de  justicia;  tenemos  en  nuestras  escrituras  (que  eran  antes  de  Jesús)  el  principio  de 
amor;  no  lo  vimos,  por  la  carne;  vemos  que  Jesús  dio  el  principio  que  hoy  tu  haces  ley  y  solo  nos  llego  algo  muy  envuelto  y 
seguimos  mejor  con  lo  nuestro  que  con  lo  que  nos  llegaba,  amasado  por  otros  hombres  que  han  sido  juzgados  ya.    Hoy  vemos 
proclamarse en amor ese principio y lo acatamos y pedimos rehabilitación para trabajar donde hemos trabajado, bajo la ley de amor: 
esperamos la sentencia. 
 
           --Antes  debo  hacerte  algunas  preguntas.    ¿Vosotros  acudisteis  y  firmasteis  la  Alianza  con  la  religión  romana  o  católica 
cristiana? -- Consulto en hindú y dijo: 
 
           Me dice el que entonces representaba a Budha, que pidieron una copia de nuestras doctrinas, con promesa de devolver una 
copia.  Se les mando pero no devolvieron nada. 
 
           -- En vuestros ritos y cultos, ¿teníais desde el principio un rito, por el cual se representa en la Iglesia romana el Sacramento 
de la Eucaristía? . . .  Consultó en hindú. 
 
           Teníamos y tiene el rito de las Especies, en el que dan a comer y beber y es el reconocimiento a Budha. 
 
           --Vuestro trimurti o trinidad, ¿Cómo lo explicáis? Consulto en hindú. 
 
           Budha (el Padre) hombre y tierra y espíritu, alma y materia. 
 
           -- Estas en lo cierto hermano.  Con tales principios, sois muy responsables de vuestra prevaricación; pero el Juez es hombre y 
conoce  las  condiciones  humanas,  por  los  que  aun  no  reina  el  amor.    Veo  vuestra  sinceridad  en  la  confesión  y  acatamiento  y  os 
admito de nuevo al trabajo; pero, os impongo un gran trabajo y es que, en esa China, donde acaba de proclamarse república, que es 
igualdad y amor, hoy que conocéis que solo el amor puede salvar a los hombres, que sostengáis, defendáis y deis asiento definitivo 
al nuevo régimen, en tanto llegara la doctrina y código de amor, que hará una sola familia. ¿Prometéis? 
 
           --Prometemos y ya trabajaremos desde ahora. 
 
           Ahora hermano mió; en compañía de Schilem que os instruyo en Eloí y de Jesús que anuncio este Juicio y Maria su Madre 
que lo es de todos los hombres por su amor, asidos a. . . Esta ancla salvadora que os tiende el Espíritu de Verdad, Xavier, aquel que 
fue a Oriente en busca del principio que en vuestra ley tenéis y le amargo su misión porque no lo vio en la practica llegad a Sión. Id 
en humildad, paz y amor y seréis confirmados por el en mi sentencia. 
 
          Gracias, hijos de Sión.  Gran Jesús, Maria. . . Oh que grandeza . . . Juntos vienen.  Ya nos cubren de luz y de amor. . . Schilem 
. . . Tu que nos enseñaste a Eloí, llevamos a Sión y presentamos al Espíritu de Verdad; el ancla desciende luminosa.  Adiós, hijos de 
Sión. . . Gracias . . . Cantemos a Eloí.  Por millones de millones de la religión Budista. 
 
Yo,  Zakiammuni. 
 
____________ 
 
           El vidente lloraba de tanta magnificencia.  Hchilem de conductor y Jesús y Maria cubriéndolos con sus mantos y el ancla, 
cargada como nunca se vio, llego a Sión donde todos cantaron al amor. 
 
           Confieso que es el cuadro más sublime que hasta hoy ha presenciado en el espacio en el curso de los Juicios y quedamos 
respirando un ambiente de tranquilidad. 
 
El  Juez. 
 
____________ 
 
 
Marzo 31 de 1912.  (Portillo). 
 
             
 
             
  
           Heme aquí.  Vengo por primera vez y casi la segunda diría, a esta tierra Sur de mis ensueños y desvelos (1). 
 
           Yo fui el primero que clavo sobre esta tierra americana la cruz que en mi intención era un baluarte. 
 
           Yo comprendía que dividía otra tierra que por su altura no la podían ver los hombres y solo los espíritus podían verla. 
 
           Largos años y. . . Tristes años. . . Abrigue mis sueños, mis locuras, pero era pobre, no podía afrontar tal empresa.  El poder 
residía en la gente de hábitos y sotana que sostenían que sólo aquellos continentes podían existir y que esa era toda la Creación; yo 
abrigaba  cierta  mi  posesión;  yo  llamaba  a  todas  las  puertas  y.  .  .  No  haré  mención  de  todos  mis  pasos  porque  la  historia  los ha 
hecho. . . Si los ha hecho como podía hacerlo. 

 
           Mas la oposición, no era porque no comprendían mis razones, sino porque era rebatir sus asertos en el caso de ser un hecho 
mi descubrimiento sus doctrinas sufrirían un empequeñecimiento de un Dios tan grande, como el Universo que ellos concibieron. 
Yo había visto otro Universo (2). 
 
           Yo  no  desmayé  y  seguí  en  mis  sueños  porque  en  la  justicia  de  la  ley  que  yo  veía  en  los  movimientos  de  las  estrellas  me 
afianzaba  en  mi  seguridad  y  al  fin  encontré  uno  que  me  comprendió  aunque  militaba  con  los  que  más  se  oponían  y  cuando  se 
quiebra su voluntad no perdonan.  Pongamos aquí un velo a muchos puntos. (3). 
 
           Amparado  por  una  noble  señora  reina  de  la  tierra  Hispana  a  quien  le  debo  reconocimiento,  proveyó  y  crucé  los  mares  en 
naves pequeñas pero lo suficiente grandes para mi gran empresa forzado por la ley. 
 
           Hube de arrostrar por todos lados las dificultades y llorar a mis solas y orar a Dios y confieso, que la oración hizo efecto y 
pude dominar la sublevación de los que me acompañaban, porque ya empezaban a dudar de mí.  Suplique, pedí y  !Oh gran Dios!  
Pocos días más y las montañas del nuevo mundo, se reflejaban en las aguas del Atlántico. 
 
           En el Viejo Mundo, la estrella del Norte endereza los pasos del navegante; en el nuevo, yo había visto y mostré la hermosura 
de la estrella del Sur que guía a los de aquí. (4). 
 
           Gracias  Dios  mío,  dije,  cuando  la  volví  a ver,  (5)  que  tienes  esos  luminosos  faros  que  enderezan  y  animan  al  agobiado 
navegante; y era ese el día que pude dominar a los que creyéndose engañados querían acabar conmigo. 
 
           Divisada la tierra en que estáis (6) la calma volvió.  Salté a tierra y enarbolé la cruz del Mártir del Gólgota; en ella bendije a 
Dios. Yo la creía signo de luz y salvación.  Mi intención fue buena y Dios la recogió, pero la cruz, queda hoy derribada en tierra 
porque  es  signo  infame  de  los  que  me  negaron  auxilio  y  luego  se  cebarían  en  mí,  con  la  calumnia,  porque  los  sacerdotes  no 
perdonan y poseían un secreto de conciencia que ellos pudieron explotar. (7). 
 
           Yo estaba en la realidad, no era un sueño porque encontré el Edén de mis locuras.  Cargo los presentes que harían testimonio 
inequívoco, cosa que mis contrarios no podían desmentir y vuelvo llevando el presente, hombres y mujeres con plumas adornados y 
nos recibe aquella matrona que había dado su protección. 
 
           ¡Ay de mí!  No estaba acabada mi obra: yo había desmentido la pequeñez de su Dios y había agrandado la Creación y eso era 
dar un mentís a los dominadores en nombre de un Dios tan pequeño; pero la teología no perdona tamaño atrevimiento y la calumnia 
ya  que  no  se  podía  desmentir  mi  descubrimiento,  se  cebó  en  el  atormentado  Colón,  que  obligado,  había  dado  un  mundo  para 
ensanche y riqueza de toda la Europa, que luego la poblaría.  No quiero recordar mis sufrimientos; ya los sabéis por la historia; en 
un algo. 
 
           He aquí representada la justicia de los hombres de la teología que hoy son medidos con vara justa y me llena de satisfacción 
que,  Dios,  el  Dios  de  Amor  que  el  Juez  ha  sabido  buscar su  asiento,  en  esta  América,  que  yo  agregue  a  la  geografía,  son 
sentenciados después de juzgados todos los hombres y los espíritus. 
 
           Hoy vengo a justificarme y a justificar a esta tierra bendita que sabe dar albergue a todos los hombres de la tierra, porque he 
oído los dos toques de llamada a Juicio y el tercero va a sonar estridente haciendo temblar todos los hemisferios. 
 
           Y  vosotros,  legatarios  de  Dios,  hijos  de  Sión,  benditos  sois  por  mí  (8)  y  benditos  por  todos  los  espíritus  de  amor,  porque 
habéis descubierto la amalgama de la cruz y el Cristo.  Yo lo creí de buena fe; me equivoque en el instrumento; no me equivoque en 
la fe.  Habéis derribado la cruz del sufrimiento y la dominación déspota y habéis enarbolado el ancla salvadora con la doctrina del 
amor,  que  a  nadie  elimina  y  a  todos  da  alegría  y  satisfacción.    Confieso  mi  error  pero  me  justifico  en  la  fe  y  acato  la  ley  y soy 
obligado a justificaros. 
           Habéis salido de la vieja Madre porque la ley del Padre así lo había dispuesto; unos, como desechados por ella pareciendo no 
querer manteneros y el otro persiguiendo algo que no encontraba en ninguna parte y por la ley debería encontrarlo en esta tierra 
bella, que casi la vieja Madre envidia. 
 
           Estáis  en  el  continente a  que  yo  os  conduje  (9)  y  estáis  haciendo  la  unidad  de  la  ley  y  da  hospitalidad  al  que  escribe  el 
máximun de la ley en el Código de Amor, por fin el humilde Colón es satisfecho en la justicia de Dios. 
 
           Y vosotros los que me acompañasteis (10) quedáis justificados, aunque sois muchos, luminosos en vuestros espíritus. El mío, 
es de mediana luz, porque le inferí una infracción; de esas, que necesitan siglos para curarse; pero veo y con dolor, que otros que me 
juzgaron, están completamente negros y no ocuparán cuerpo en la tierra en largos siglos, porque de ella son expulsados. 
 
           Benditos los que trabajáis; es la última hora de la amalgama y será fecha de horror para los tiznados, para los expulsados, 
porque  la  tierra  se  estremecerá  y  no  dudaran  de  que  hay  otros  mundos  a  través  del  espacio,  como  dudaron  de  que  un  continente 
había al otro lado del Océano. 
 
           Este nuevo mundo es el asiento del tribunal y vinieron los Jueces de la Vieja Madre que es señal de su gran misión. 
 
           En esta tierra se afianzaron las doctrinas nuevas y el Espiritismo salvador llena los hogares; el Juez viene a purificarlo en su 
código de amor, porque así esta en la ley de justicia. 
 

           Bendito Espiritismo que hace una sola familia no de los habitantes de un mundo, sino de todos los infinitos mundos; bendito 
el Juez y el tribunal que sus espíritus vinieron de Sión tomando cuerpo de la Vieja Madre, para venir a cumplir la ley en el Edén que 
a la tierra dio para su descanso vuestro hermano humilde. 
 
Colón. 
 
 
      (1)  ¿Cómo? . . . Es pues una fábula lo de "Monte Veo".  ¡Cuánta mentira en lo que llaman historia!  Pero Colón sabe cuanta 
parte le toca en los cuentos. 
 
      (2)  Sí. Había visto y pisado "La Española" o sea la República Dominicana. ¿Cómo no iba a estar seguro? 
 
      (3)  El pone velo a muchos puntos: pero están escritos donde no puede borrarse en la eternidad. 
 
      (4) Hasta que se dobla el Ecuador, no es guía la Cruz del Sur.  Santo Domingo está muy al Norte.  Pero, por la altura, se ve e 
invita a venir al Sur. 
 
      (5) "Gracias Dios mío dije cuando la volví a ver". (La cruz del Sur). El mismo afirma que ya la había visto antes. 
 
      (6)  Si podía ver la Cruz del Sur, no podía ver ni divisar, porque nunca vino a las tierras del Sur.  Solo las Antillas vió. 
 
      (7)  "Porque los sacerdotes no perdonan y poseían un secreto de conciencia que ellos podían explotar".  En vez de "Secreto" 
pudo decir documento.  ¿Dónde, cómo y cuándo lo hizo? . . .  ¿Por qué antes estaba en posesión de ese documento, con el que el 
Padre Marchena hace callar al consejo de frailes y convence a la reina para la empresa de las Carabelas? 
 
      (8)    Cualquiera  puede  bendecir  a  otro,  ya  que  cuesta  tan  poco.    Pero  no  podemos  creer  en  su  "buena  fe"  ni  como  hombre  ni 
como espíritu, por todas estas observaciones que envuelven una tremenda historia y son la causa de que la humanidad haya recibido 
una falsa historia. 
 
      (9)  ¿Y Américo Vespucio que dirá?...No puede el ciego conducir al lazarillo.  En la justicia humana, a veces, el reo conduce al 
juez  al  sitio  del  crimen  para  reconstruir  y  hacer  buena  justicia.    Mas  el  tono  empleado  en  "Estáis  en  el  continente  a  que  yo os 
conduje", revela supremacía. 
 
      (10)  Si justifica, él se acusa de lo que lo acusaron los que lo acompañaron (no a este continente al que nunca llegó)  sino a las 
Antillas. 
 
      Nota. -- Los asteriscos puestos al comunicado del Espíritu de Colón, son autos para un juicio histórico, ya que por haber dejado 
envuelta la Verdad, no podemos tomar como juicio, esta presentación.  Declaramos que estamos en posesión de la verdad de los 
hechos  que se  han  pasado  en  la  historia;  pero  en  estos  momentos,  su  descubrimiento,  traería  algunas  funestas  consecuencias 
internacionales unas y universales otras, sin ningún bien positivo para la humanidad.  Cuando no podrán temerse conflictos, será 
llegado el momento de descubrir lo que ahora, guardarlo es justicia. 
                El valor de este comunicado es, que confirma y reconoce al tribunal y se toma en cuenta. 
 
El  Juez. 
___________ 
 
           Se justifico el rey inca llamado Sum Puchap. Hizo una reseña de los primeros pasos de los conquistadores haciendo grandes 
elogios,  por  la  civilización  que  hay  hoy  en  las  ciencias.    El  se  encontraba  en  la  falda  de  los Andes.    Luego,  en  espíritu,  vio  el 
progreso que vendría y quiso palpar y reencarno; fue un estanciero en Catamarca que se llamo Teodoro Toribio.  Desencarno hace 
50 años.  Cuando indio dijo, que adoraban al Sol;  Y como rey que era, viene a justificar a toda la familia India, que sucesivamente 
reencarnan; al propio tiempo justifica el fin que tuvo Colón; y que la Vieja Madre (España) en la conquista de América, nadie, de 
no ser ella, habría fundido aquellas tribus en si misma. 
 
Sum Puchag  (Rey Inca). 
Teodoro Toribio Estanciero en Catamarca 
____________ 
 
Marzo  31  de  1912.  Hora  20.  (Portillo). 
 
           Necesitaba  algunas  seguridades,  referente  a  mis  disposiciones,  dado  lo  próximo  del  Juicio  Final  de  la  tierra  y  pedí  la 
presencia y comunicación del Espíritu de Verdad.  Dijo: 
 
           Heme aquí. ¿Qué me queréis? 
 
           -- El programa que tengo trazado, para el día de la sentencia; ¿está conforme? 
 
           El programa, como todo lo demás, ya sabes que aunque tú lo escribes es dictado por mí.  Por tanto, ejecútalo como lo tienes 
y todo será previsto y la fecha es lo mismo mi disposición y es la fecha marcada en la ley.  ¿Qué más? 
 
           El Acta, ¿está conforme o falta algo primordial? 
 

           El Acta, debido a lo reducido del pergamino, no ha podido ser mas extensa, pero no falta nada primordial en ella, pues se ha 
compendiado  todo  bien  y  llena  su  contenido  el  fin  que  tiene  de  dar  fe  de  la  sentencia  y  la  ejecución;  cierto  que  se  podría  hacer 
mayores consideraciones, pero, como autos referentes del acta, son todos los actos del Juicio y justificaciones y confirmaciones que 
quedan escritas, el acta resulta bien y suficiente. 
 
            -- Nada más hermano mió, sino que nos des el ánimo necesario. 
 
           Pues  bien;    esta  tarde  pedíais  la  justificación  de  la  tercera  nebulosa  y  hoy  le  correspondía  y  aquí  esta  el  hermano  que  se 
justificará y nos justificará.  Lo acompañé y ahora ocupara su lugar, entendedlo como sabéis.  Me retiro diciéndoos: estad firmes en 
vuestros puestos, porque estos son los verdaderos momentos de valor y todo es necesario para presenciar y sentir los hechos de la 
justicia; es el fin del principio de la batalla. 
 
           Mi amor os dejo y os bendice. 
 
El Espíritu de Verdad   Xavier. 
 
____________ 
 
 
           Sin perder posesión el médium, dijo: 
 
           Paz y amor; la bendición del Padre y el amor de los Maestros os fortalezca, ora como hombres, ora como espíritus, en vuestra 
magna obra, la mas grande que se realiza en los mundos en el día de su justicia. 
 
           Paz,  amor  a  todos;  espíritus  y  hombres,  a  todos  os  hablo,  a  todos  os  llamo,  para  que  hagáis  acto  de  presencia  y  oigáis  la 
palabra en el último segundo del Juicio Universal; Universal si, porque a toda la Cosmogonía afecta; pero de justicia para vosotros 
hombres y espíritus de la tierra, que aun estáis sujetos a la evolución y metamorfosis progresiva y no todos podéis cumplir el quinto 
grado, por falta de voluntad y porque no se os da medios y esta es vuestra responsabilidad por lo que, la justicia viene a imponer. 
 
           Recibísteis el principio y la redención (según una minoría prevaricadora) de sangre de hermosa víctima.  Han pasado largos 
siglos y habéis prevaricado y seguiréis prevaricando siempre, si la justicia no viniera a poner término a la prevaricación en la tierra. 
 
           Se  han  sucedido  los  siglos  poseyendo  el  principio  y  oyendo  siempre  consejos  y  manifestaciones  y  habéis  cuidado  solo  el 
progreso de la materia; y este progreso, no puede realizarlo la materia sin la cooperación del Espíritu y en ella ha trabajado, porque 
es su base de elevación: pero habéis desconocido los derechos del espíritu, punto mayor de vuestra prevaricación. 
 
           Viene  el  espíritu  en  justa  reclamación  de  su  prerrogativa  y  reclama  su  derecho  dirigente, que  aun  en  largos  siglos  de 
desconocimiento, el cumplió sus deberes de modelar la materia y de traer el progreso y la materia no invierte todo en higienizarse y 
no  tiene  en  cuenta  la  reclamación  del  espíritu,  la  materia,  trata,  resistiéndose  a  toda  costa, de  no  dar  carta  de  reconocimiento  al 
espíritu; y aun trata, si pudiera, de encender el fuego, al extremo que no lo pudiera apagar ni el agua de vuestros mares. 
 
           Pero,  esperar  un  momento  hombres  de  las  Iglesias  pequeñas  y  de  las  ciencias  prejuiciados.    Habéis  preparado  en  vuestro 
deseo el fuego contra el espíritu y la ley sabrá aprovechar este material para vindicar al espíritu y purificar el ambiente de asfixia 
que reina por el reinado de la materia, que ha desarrollado todos sus gérmenes de putrefacción. 
 
           Es  la  justicia  de  la  ley,  que  el  Padre  manda  en  defensa  del  espíritu;  pero  no  os  abandona  en  su  amor  y  os  anuncio  por  el 
Espíritu de Verdad el Juicio, dándoos tiempo para que os justifiquéis y se os ha llamado y se os ha hecho venir y este hecho, debería 
poneros en conciencia de que, nada podéis contra la ley. 
 
           Aun más: depositó el Padre toda su autoridad y poder de justicia en la debilidad de un hombre, como tal, conocedor de las 
flaquezas vuestras; y a pesar de tanta bondad, rehusáis reconocerlo ante señales inequívocas, porque habéis oído y visto legiones de 
espíritus  de  luz,  maestros  de  lejanas  nebulosas,  el  Espíritu  de  Verdad  y  Jesús,  traerle  los  honores  mayores  que  a  hombre  se  han 
entregado, como corresponde a la más grande obra que realiza en la tierra, que es el Juicio Final como el que todos los mundos 
sufren a su hora. 
 
           Veis ahora mismo, porque lo veis a vuestro pesar, como desciende a torrentes la luz de Sión confirmando mis palabras y os 
llamo a presenciarlo y os digo, que: la tierra toca el momento de una total transformación. 
 
           El progreso ha sido hecho por el espíritu y no por las religiones, siempre opuestas al verdadero progreso; y el espíritu, tiene 
derecho a la higiene y ahora quiere entrar en su derecho y lo reclama de la justicia de la ley suprema. 
 
           Pero  el  espíritu  vé  muchas  manchas  que  hay  y  quiere  borrarlas  del  terreno  de  su  reinado,  porque  son  vuestras  huellas, 
hombres tiznados y la justicia tiene medios y todo esta preparado. 
 
           Habéis encendido el fuego de las pasiones y las guerras, por el derecho civil manchado de la religión de un Dios sin razón 
que presentáis, hijo de vuestras concupiscencias y de la putrefacción de la materia.  Tomásteis vuestro dios del polvo y justo es que 
perezca  en  el  polvo  y  el  fuego  lo  purifique  y  las  aguas  cubran  lo  que  vuestra  sed  de  pasiones  imprimió  en  el  polvo,  porque  el 
espíritu, no edifica sobre ruinas de molicie.  Habéis provocado la justicia y la "Justicia será sin misericordia". Como escrito os dejo 
hace 19 siglos el mismo que hoy es vuestro Juez. 
 

           Basta ya de infamias; basta ya de usurpación de derechos.  La justicia llega y pondrá cada cosa en el sitio que le corresponde 
y para eso han venido los hermanos de Sión, que son el Juez y secretarios, con quienes llegaron otros muchos que repartidos en la 
tierra toda ocupan sus puestos y a los cuales descienden los espíritus de luz, los que llevan los principios que aquí da el Espíritu de 
Verdad, a quien confirmaron ya hermanos de otras nebulosas y hoy me toca a mí que soy el Maestro de la tercera nebulosa. 
 
           Confirmo asimismo al Juez, que ya habíamos confirmado en Sión, a quien la tierra y la Cosmogonía reconoce bajo el nombre 
de  Anticristo,  porque  así  lo  habéis llamado  tratando  de  desfigurar  al  hombre.    Confirmo  a  sus  secretarios,  que  cumplen  sus 
promesas y con su ayuda, el Juez escribe la ley moral, el Código de Amor que dulcificará las amarguras de la vida y hará florecer 
las virtudes bellas, llegando a la comunidad que nos rige a los mundos de luz, porque, este código es el máximun de la ley de la 
materia y mínimum del espíritu. 
 
           Ellos os llaman, os instan y sois sordos; pero no por vuestra sordera quedará la obra sin terminar.  No quedará incompleta, ni 
la obra, ni el Juicio, ni la sentencia, porque es virtud de la justicia, venimos de lejanas nebulosas y primero os hablamos de amor; 
venimos de Sión, porque allí tenemos nuestros asientos al lado del Gran Xavier, Espíritu de Verdad, como Consejeros que somos 
del Padre y como Maestros de los mundos del Cosmos y descendemos hasta vosotros, en el día que el Maestro Jesús se ve libre de 
la onerosa carga que le pusisteis, derramada por fin en el polvo la infamante cruz y llegamos en amor y justicia, a unificaros y a 
confirmaros que el progreso es indefinido e infinito. 
 
           He  ahí  el  gran  día  del  amor  y  de  la  luz  desde  el  desprendimiento  del  pensamiento:  pero  pusisteis  las  religiones 
(dogmatizando conforme a vuestra sed insaciable de carne) los principios de amor y libertad y manchásteis las ovejas con la sangre 
del lobo y estas se descarriaron, corriendo despavoridas al olor de su enemigo carnívoro; y, el pastor, ha tenido que soportar larga 
tarea, incesante trabajo para reunirlas y acogerlas en su redil hasta fortalecerlas y hasta las ovejas, en amor llamaron al pastor, que 
su descuido, las dejo a merced del lobo de las pasiones. 
 
           Habéis hecho de la tierra todo el Universo, reduciendo a la nada (si esta pudiera existir) al Creador, hecho a vuestro gusto; 
pero la tierra, es pequeña molécula del Universo y los Espíritus Maestros se remontaron más allá y muchos de ellos, cremados por 
vosotros en sus cuerpos, son hoy vuestros acusadores, pero no para el castigo, sino para que queráis oír la eterna verdad. 
 
           Después de vuestras cremaciones y para manifestaros que nada habéis conseguido, aparecieron en hombres, mujeres y niños 
y  en  todas  partes  y  lenguas,  sus  espíritus,  manifestándose  y  hasta  esto  habéis  querido  y  tratado  de  anularlo.    No  podéis,  aunque 
hayáis logrado por la mistificación de vuestros secuaces, crear una amalgama llamada Espiritualismo, donde comulgan los hombres 
que no tienen valor para vivir la vida del alma. 
 
           Venimos a justificar el Espiritismo, verdad absoluta, porque es la comunión de toda la Cosmogonía y que, el Espiritista no 
vive la vida del alma, porque ésta, vive por la vida del espíritu. 
 
           Habéis  sido,  espiritualistas,  la  máquina  preparada  y  aprovechada  por  los  hijos  de  las  tinieblas  y  éstos, están  en  el  último 
segundo de su imperio.  Mas vosotros estáis prejuiciados y sois tardos y ciegos de voluntad y la sentencia de la justicia será para 
vosotros inflexible en su rigor. 
 
           Habéis higienizado la materia y no habéis cuidado de higienizar el espíritu y habéis echado por la tierra la obra del apóstol 
que vino a formar la cartilla; la primera letra de filosofía del espíritu y, Kardec dolorido os condena en vuestra ceguera.  Habéis 
dudado de todo; no habéis siquiera vivido la vida del alma; no habéis creído que pudiera Jesús y espíritus de luz, hablaros, porque 
vuestra alma, prejuiciado por los principios erróneos de ciencia dogmatizada y religión no daba cabida a la verdad.  Queríais buscar 
verdad pequeña de luz muy tenue.  ¿Para eso decís que investigáis? . . . 
 
           Habéis higienizado la materia, pero estáis pobres en la higiene del alma.  Aún hay tiempo; estáis en el último segundo; no os 
obligamos; tenéis plena libertad de albedrío pero la justicia ocupa su puesto.  Yo, ni siquiera os exhorto; os expongo la situación 
crítica en que os encontráis. 
 
           Vosotros, hombres de las religiones, de ciencia y poderes civiles; estás en Juicio, en el que veréis, que todo los disteis a la 
materia y no disteis nada al yo pensante y aun para éste tenéis la pena del talión; la misma que se os aplicará, porque, la ley es la 
misma, pero modificada en el procedimiento, desde que vuestra idea fue de destrucción y la ley de amor del Padre da a cada uno 
según su deseo; carne a la carne; concupiscencia a la concupiscencia; supremacía a la supremacía.  Pero oídme bien, llevareis en la 
conciencia el Juicio que no habéis querido oír, ni en el acatar la ley ni reconocer al Juez. 
 
           Recordareis, que en los momentos en que los espíritus vinieron en toda clase de manifestaciones, apareció Kardec y formo 
una filosofía del alma que habéis condenado en vuestro materialismo y era solo, el anuncio; el principio de verdad; el anuncio del 
reinado del espíritu que hoy venimos a establecer, para lo que vino a escribir el código, el Juez que hoy no queréis reconocer, que 
anunciado  estaba  y  lo  habéis  presentado  a  la  ignorancia  como  demonio,  imagen  fraguada  por  el  terror  de  los  secuaces  de  las 
religiones pequeñas y, aún hoy que las señales son inequívocas os resistís.  ¡Oh ciegos! . . .  A esas puerilidades que sólo creen los 
que  no  viven  la  vida  del  espíritus  los  que  viven  sólo  de  la  mentira  y  el  error  y  ésto  en  el  día  que  os  llegan  las  voces  de  lejanas 
nebulosas,  demuestra  una  obstinación,  solo  curable  con  el  destierro  de  la  tierra  y  sus  espacios  donde  no  cabéis  un  segundo  más; 
todo  está  preparado  y  sólo  falta  la  sentencia  en  el  cercano  día  señalado  por  el  Juez,  para  que  el  Espíritu  de  Verdad,  dé  su  soplo 
potente y la tierra se estremecerá y el Dante cumplirá su deber conduciendo a cada uno a las moradas destinadas. 
 
           Se os llama en el último segundo a considerar, que como el Sol que os esparce la luz es uno para todos vosotros, el Padre es 
uno para todos los mundos, porque su ley es una, como el principio es uno y como ELOI es uno, figura o nombre que os digo para 
que todos la sepáis, antes de vuestro destierro. 
 

           Oíd a los mediums sin prejuicio, y si os describen los mundos y sus existencias, sus humanidades y leyes, ¿por qué habéis de 
dudar?  ¿Por qué no veis, que en justicia, bajo el mismo traje del obrero se encubre el Juez del Padre? Estudiad y veréis que esto es 
una armonía; estudiad nuestras enseñanzas y veréis, que queremos higienizar al espíritu, para conducirlo en amor a su verdadera 
patria. 
 
          ¿Dudáis?  Pues yo os voy a desengañar: venir espíritus y hombres que lo podéis hacer en vuestro desdoblamiento; venir y 
acompañadme,  en  una  excursión,  que  el  amor  del  Padre,  como  última  prueba  os  concede.    Venir  y  veréis  de  cerca  esos puntos 
luminosos  que  veis  titilar  sobre  vuestras  cabezas;  palpad  en  mi  presencia  su  veracidad;  si  esto  no  os  convence,  no  esperéis  a la 
sentencia, que será momento terrible; marchad a vuestras moradas, pero llevar el recuerdo del amor de este hermano, que vino de 
lejana nebulosa atravesando mundos y espacios. 
 
           Ascendamos más. . .  ¿Véis?  ¿Podéis negar estas humanidades?  Palpadlas.  ¿Podéis negar estos soles que embellecen estos 
mundos?  ¡Os avergonzáis de vuestra pequeñez! . . . Ved, buscad la tierra.  ¿La encontráis?  No; no la podéis ver desde estas alturas 
a donde nunca habéis ascendido.  Bajemos ahora a punto donde la podamos ver. . . ¿La véis?  Mirar aquel punto imperceptible, y . . 
. ¿Eso queréis que sea el Universo? . . . ¿Véis como ya la luz de los mundos mayores llega y ella misma puja por romper el negro 
crespón de que la habéis cubierto?  Pues ese crespón, sois vosotros, vuestra obra negra, pero será rasgado el día de la sentencia, con 
vuestra expulsión.  Pero descendamos un poco más . . .  ¿Qué véis?  Son horribles esas moradas. ¿No es cierto?  Aun la tierra en su 
media luz, es muy bella morada en comparación de estas.  ¿No pensáis así? . . .  Y sin embargo de lo que acabáis de ver, os atraen 
estos mundos de horror.  Es la ley de vuestra afinidad: tendré una lagrima de dolor y os visitare para confortaros pero cantare con 
mis hermanos el Hosanna al Padre; el himno de los vencedores a Eloí Universal.  Yo, cumplí con mi deber. 
 
           Vosotros, si juráis acatar la ley, para lo que solo falta un pequeño esfuerzo, en la tierra quedareis: de lo contrario, ya, el tercer 
toque esta al sonar y no cabéis un segundo más. 
 
           Yo os pido, yo os suplico, tened un esfuerzo de voluntad; acatad la ley; reconocer el Juez; no déis lugar a que el hermano 
conductor cumpla las órdenes que tiene; todo está presto y luego no será tiempo; y al fin, después de largos siglos de sufrimientos, 
pediréis justicia y el Padre os mandará el Juez, que entonces reconoceréis.  Ahora estáis a punto; el ancla salvadora desciende; el 
Espíritu  de  Verdad  que  conocéis  en  el  nombre  de  Xavier  y  habitó  entre  vosotros  conforme  al  amor  del  Padre  para  que  le 
reconozcáis, os llama.  ¿No le contestaréis?  El ancla se retirará y el gran Dante, os conducirá a esos mundos que el describió. 
 
           Vais desnudos; solo podéis llevar la conciencia de los hechos; todo queda en la tierra de la que sois expulsados; y vuestras 
materias, purificadas por el fuego de la justicia, pasaran a formar otros organismos. 
 
           Venir  hombres,  venir  espíritus,  venir  hermanos  todos,  los  que  hoy  sois  hombres  y  mañana  seréis  espíritus  como  lo  habéis 
sido ayer y ya quedáis juzgados.  No dejareis la obra empezada continuadla; continuadla bajo la ley de amor que se proclama, bajo 
la santa palabra Espiritismo, que es la Iglesia Universal de todos los tiempos y de todos los mundos y que bajo esta unidad, vuestra 
obra, con facilidad la desempeñaréis. 
 
           El que no se entrega por voluntad, no se le fuerza. Solo la ley y su conciencia le lleva a su morada; nosotros no podemos 
hacer mas que visitaros en vuestro destierro, como lo hemos hecho al mundo tierra, que hoy entra en la luz del Padre. 
 
           Esto es lo que vine a deciros y vengo a justificar lo que os dijo Jesús: "Amar al hermano como a vosotros mismos y a Dios 
sobre todas las cosas". "Dad al César lo que es del César y a Dios lo que es de Dios" pero habéis olvidado a Dios y dado todo al 
César, mas la tierra entra hoy en el reinado del espíritu y la verdad y todo caerá al soplo del Gran Xavier, cuyo nombre de hombre 
pronuncio para daros facilidad de su reconocimiento. 
 
           Yo  me  justifico  y  justifico  al  Espíritu  de  Verdad  que  representa  al  Padre;  justifico  al  Juez  que  representa  al  Espíritu  de 
Verdad en la tierra y justifico al tribunal que representa a los Maestros que tenemos asiento en Sión, donde son representados los 
mundos de la Cosmogonía Infinita, en la que comulgamos todos en el amor y unidad del Padre. 
 
           Calma os pido y meditación en ese gran acto de la sentencia a los que habéis de ser juzgados; no temáis vuestra desnudez; el 
Espíritu de Verdad os cubrirá con su luz que ilumina 7 y 1/2 nebulosa. 
 
           Y, vosotros espiritualistas, que habéis recibido comunicación, no prevariquéis más, porque no enseñáis como Kardec enseño 
para el principio: Kardec está fuera de vosotros, porque no lo imitáis y lo mistificáis con el credo religioso; no tenéis fuerza para 
vivir la vida del alma y os sentenciáis vosotros mismos sin misericordia.  Vivís de reservas y os hacéis inútiles a la obra redentora y 
no estudiáis el amor de la madre y si el de la mujer a quien habéis adulterado, porque en vuestros hechos, el prejuicio religioso que 
no solo no queréis deshechos sino que buscáis su apoyo, no le dais su derecho; aun la vilipendiáis y en ello sois los parias de las 
religiones, como lo sois de la apócrifa cristiana, en hacer del nombre amalgamado de Jesucristo, un Dios absurdo, reduciendo al 
gran Jesús, al absurdo, a lo inimitable y por lo tanto al tormento ; más ya cayó la cruz al polvo para nunca más levantarse sobre la 
tierra;  ya Jesús descansa en el día de hoy y el Espíritu de Verdad toma la dirección de la tierra, por lo que canto . . .! Aleluya Jesús! 
Yo te justifico y te felicito. 
 
           La hora feliz sonó; cenaron tus tormentos y el que juró desenmascarar al Cristo, te descolgó de la cruz y la derribó y nadie 
más la levantará en la tierra. Aleluya 
 
           Para vosotros, hijos de Sión, flores, besos y amores del mundo Trubus de Lis y la tercera nebulosa; en su nombre, yo:  
 
Segfag  Segfag. 
 
____________ 

 
           --Quiero hacerte algunas preguntas, hermano mío, de algún interés.-- 
 
           Contestaré. 
 
          --¿Vuestra fisiología es idéntica a la descripta por el hermano de la 4ª. Nebulosa? 
 
           Igual; como igual es la ley; pero un grado menos en perfección. 
 
           --Bastante es para mi estudio; pero ahora dime: mi razón me dice y algunos adagios me lo afirman y hasta algunos datos hay 
en las escrituras y así entiendo: pero necesito para su afirmación la afirmación vuestra, que nuestro primer plano llega a la 7 y 1/2 
nebulosa. ¿Es así? Y si es así ¿faltan sus Maestros que justificarse y justificarnos? 
 
           Digna contestación merece pregunta de tanta importancia; ya habéis recibido a los hermanos de la 5ª.; pero como vosotros 
aun  lleváis  el  archivo  escrito,  no  podemos  hablaros  más  que  pocos,  en  vez  de  millones  de  millones  que  os  hablaríamos  por  el 
lenguaje de los espíritus y aquellos hermanos, obedecen como los que hemos venido la voluntad del Padre representada en Xavier; 
y como el tiempo apremia para la hora de la sentencia, si no recibís su palabra, recibís su fluido y su visita y quedan por nosotros 
justificados.  Ahora bien, lo que tu razón te asegura, yo te lo afirmo, pero con más y en ello se ve la gran armonía del Universo, te 
diré. 
 
           Vuestro plano llega a la siete y alcanza a la siete y 1/2 donde se enlaza el eslabón de la cadena eterna; porque si alcanzara 
solo a la 7 y el otro plano principiara en la 8, la cadena quedaría interrumpida.  Ya ves en esto la sabiduría del Padre. 
 
           --Gracias hermano mío; será un punto de importancia para los terrestres en mi estudio. 
 
           Bien hermanos; sed fuertes, vigilad en lo poco que os falta, que son los días de las venganzas; pero tenéis nuestro amor y la 
fuerza de toda la Cosmogonía, que es la fuerza de la ley.  Adiós. 
 
____________ 
 
 
 
 
Abril  2  de  1912. 
 
 
           Venganza frustrada de los espíritus de maldad, en la niña Estrella Barreiro, de 10 meses de edad. 
 
           Es demasiado grande este hecho, para dejar de narrarlo e incluirlo en el Juicio que estamos celebrando. 
 
           El espíritu que anima el cuerpo de esta niña es el que fue la gran Concepción de Arenales. 
 
           Esta, en espíritu y poco antes de encarnar, se nos comunico y nos dijo: Hermano, vengo a la tierra para ayudarte en tu gran 
tarea. ¿Dónde encarnas y cómo te conoceré?  Le pregunté`. 
 
           Cerca de ti, seré mujer y me conocerás cuando te tenderé mis bracitos y te sonreiré.--  Ya he dicho en otro lugar el modo 
extraño como vino a mi casa esta niña con su amante madre.  Pero el caso de este día ni yo lo esperaba y seguramente este espíritu 
ni lo pidió ni lo precavió. 
 
           El 31 de Marzo, Xavier nos dice: "Estad firmes y sed fuertes nos dice el mismo día el hermano Segfag Segfag" lo que indica 
las malas intenciones de los "Negros de hollín" que dentro de pocas horas van a ser expulsados de los espacios de la tierra. 
 
           Hoy a las 13 y 1/2 estaba transcribiendo las últimas palabras de Segfag y se me presenta una señora Concepción J de Trillo 
prima  de  Salome  F.  de  Barreiro,  madre  de  nuestra  Estrella  con  la  niña  en  los  brazos,  la  cara  cadavérica,  los  ojos  hundidos  y 
amoratados y la madre que apenas pudo llegar, se desmayó.  ¿Qué había pasado? No había tiempo que perder; un poco de calor al 
corazón  y  débil  latido,  me  anunciaba  el  desenlace  en  un  segundo  más.    Tome  la  niña  invocando  todo  mi  poder  mientras  que  mi 
espíritu  seguía  el  débil  cordón  fluidico.  Ordené  inmediatamente la  posesión  a  la  médium  y  con  la  rapidez  del  pensamiento  se 
posesiono Maria de Nazaret: 
 
           Tras  largo  sollozo  y  gruesas  lágrimas  al  propio  tiempo  que  tratábamos  de  reanimarla,  me  tomó  de  las  manos  María  y  un  
¡Dios . . . Mío ! . . . lastimero, indico el terrible momento.  La madre se había vuelto a desmayar y solo pronunciaba estas palabras: 
¡Hija mía ya no te volveré a ver más! . . . Ante aquel dolor, ante el amor de la niña, mi espíritu perseguía a la legión de espíritus 
serpientes, me sigue el doble de la médium y llegábamos a una atmósfera irresistible; la madre en su amor y desmayado su cuerpo, 
el espíritu nos seguía y arrancamos el espíritu, de sus vengativos perseguidores que huyeron despavoridos ante la inesperada visita 
de mi espíritu. En este momento que el cuerpo de la niña estaba frío y solo un poco de calor le quedaba en los centros de vida abrió 
los ojos y un amargo llanto rompió el silencio y busco a su madre que a poco volvió en si diciendo que había mucho humo y calor; 
no se daba cuenta de donde su espíritu venía. 
 
           Maria de Nazaret respiró y llorando dijo: Hijos míos, gracias, por vuestra voluntad y fe, estoy angustiada, me retiro, volveré 
pronto. Dad un baño caliente a la niña. Con un apretón fortísimo en el que pareció dejar todo su amor se retiró. 

           Auxiliamos a la madre, se preparo el baño y al darlo a la niña, se volvió a posesionar Maria, siendo ella misma que lo dio, 
entre tanto que yo atraía la influencia de los espacios de amor y luz; al decir Maria la venganza que quisieron tomar esos "Hijos 
desgraciados" la madre de la niña se volvió a desmayar y su espíritu voló al mismo punto donde arrancamos al de la niña y esta vez 
se tapaba la nariz porque no podía resistir la atmósfera pestilente de aquel lugar; es la atmósfera que rodea el mundo primitivo que 
ya algunos ocupan y que ocuparán dentro de pocas horas las legiones de sordos y ciegos. 
 
           Se retiró y habló el hermano Juan Bautista, que dijo: Vengo por ésta, todo se ha acabado; pero hermano tienes razón; has 
dicho que cuando del amor se ríen la justicia se impone.  Pobres desgraciados. . . Pero el Padre todo lo puede en su amor y justicia; 
un segundo más y habían truncado esta misión; que no le de la madre el pecho ahora y que se saque la leche y a la mañana que ella 
y la niña tomen una purga; valor que son los momentos terribles. Adiós. 
 
           Ahora bien.  ¿Que había pasado?  Ya la noche anterior, la madre, dice, que hasta en el pecho, la niña daba chillidos como si 
la pegaran; hoy a la una de la tarde, la tenia en brazos un chico que estaba en el patio de la casa; y sin haber ningún estorbo, ni nadie 
que  lo  empujase,  el  chico  cayó  fuerte  y  hacia  adelante:  cosa  extraña,  si  se  tiene  en  cuenta,  que  el  peso  de  la  niña  la  hacia 
forzosamente echarse hacia atrás cosa que debía obligarle a caer también de espalda; pues fue lo contrario y a propósito para que la 
niña  pegue  en  el  suelo  con  el  occipucio  y  soporte  además  el  peso  del  muchacho  que  pesa  de  24  a  30  kilos.    La  niña  sufrió 
congestión cerebral, que la medicina no habría podido volver la vida a la niña, porque esta no podía ver que era un asesinato, hecho 
por los que ciertos hombres podemos ver. 
 
           Confúndanse la maldad y la incredulidad, ante hechos de esta naturaleza. 
 
           Pude luego apreciar en la niña una mancha amoratada en el mismo centro del cerebro, cuyo golpe es mortal de necesidad a 
todo ser. 
 
 
 
Buenos Aires  Abril  2  de  1912. 
 
No creía que tuviera este cierre este cuaderno V de anotaciones, al que le sigue el VI que solo contiene el Acto y Acta del Juicio. 
 
Joaquín  Trincado. 
 
 
 
FIN   DEL   TOMO   II 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
APENDICE  DE  GRAN  INTERES 
 
____________ 
 
 
           
             El tremendo Segundo Tomo de la "Filosofía Enciclopédica Universal" que procede, no alcanzó a las 500 páginas, aunque el 
texto  entregado  fue  en  igual  cantidad  que  para  el  primero  y  lo  lleva.    El  tipógrafo  ha  dado  una  "pica"  menos  en  el  interlineado 
llevando las páginas dos y tres líneas mas; de ahí la falta de páginas pero con igual cantidad de texto. 
 
           Esto, sin embargo, nos ha sido conveniente, porque nos ha permitido agregar este apéndice y el gran comunicado de David 
que de seguida insertamos y es de actualidad. 
 
           Antes,  aprovechamos  esta  coincidencia  para  hacer  algunas  advertencias  concordantes  con  nuestra  primera  página,  "Al 
Lector". 
 
           Allí dijimos que temblábamos al poner en sus manos este terrible tomo de juicios y sentencias inapelables; y temblamos más 
aún, por los que no temblarán por falta de conciencia, de razón, de criterio y disconformidad con los hechos y autos, que solo la 
perversidad del espiritualismo encontrará injustos, porque los descubre en sus prevaricatos y ceguera por una aberración altanera y 
de concupiscencias, sólo medida en las calumnias gratuitas vertidas sin conciencia en su odio a nuestra Escuela, que derrumba sus 
falsedades y perversidades y, sus adeptos atacan al hombre sin conocerlo y sin estudiar sus obras. 
 
           Si la calumnia es la medida de la grandeza del calumniado, el Fundador de la "Escuela Magnético-Espiritual de la Comuna 
Universal" y descubridor y sostenedor (contra todos los perversos) del "Espiritismo Luz y Verdad", no puede ser mas grande. ¿Por 
qué se había de defender de los calumniadores? . . .  Eso seria hacerse cómplice, desde que ellos buscan hacerse cartel, como los 
que cometen el crimen para que de ellos se ocupen y hacerse una triste celebridad. 
 

           Si son capaces de dominar su "fobia", les recomendamos leer este Segundo Tomo, sobre todo a Allan Kardec, pagina 248 y 
"Che Auffer", pág. 337 y siguientes.  Allí pueden saber a quien pueden culpar de su desastre. 
 
           Ahora,  vamos  a  dar  cabida  al  hermano  David,  en  su  comunicado,  ante  el  salón  repleto  de  adherentes  y  visitantes  y  nadie 
pierde sus consejos. 
 
           Debemos  ilustrar  a  nuestros  adherentes,  que  este  hermano  David,  rey  y  profeta,  cualquiera  sabe  su  abolengo.    Lo  que  no 
saben es, que este mismo espíritu, (reencarnado hasta hace seis años) es el que, en derecho, fue segundo Secretario asesor y Juez del 
Tribunal que recibió los juicios y firmó con el Juez las sentencias de estos actos del Juicio final o de Mayoría.  Es el vidente José 
González, del que se dijo ser, el "ojo de la ley" el "ojo de la justicia" el "ojo del Padre". 
 
           Cumplo presentándolo, y ahora, cúmpleme el deber de garantir a la Medium del Consejo, por quien se sirvió, como ya había 
servido a Shet y a Moisés.  El que quiera saber más, lea toda la obra de nuestra Escuela. 
 
 
Joaquín  Trincado. 
 
____________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Domingo  30  de  Marzo  de  1930. 
 
Por  la  Médium  del  Consejo  Central 
 
Buenas tardes hermanos míos. 
 
           Que la Paz y el Amor sean con vosotros. 
 
           Me ha dicho el Maestro que en la precedente lectura tengo puntos importantes que tratar, pero no los tomo, porque tengo ya 
otros puntos que son básicos, y ellos son los que se refieren al espiritismo que es la grandeza de todos los hijos del Creador. 
 
           Hermanos míos; voy a decir que en Adán y Eva empezó la fuerza motriz que ha de impulsar a las generaciones a liquidar sus 
cuentas, ante los que nos quisieron reconocer como jueces investigadores y enviados por la justicia de la Ley. 
 
           No es posible que los sufrimientos que padecéis no repercutan en nosotros, porque la tierra está en solidaridad con los otros 
mundos  del  Universo.    Sí,  porque  como  los  sufrimientos  son  inmensos  y  la  mayoría  se  queja  y  clama  a  la  justicia  y  al  Creador, 
nosotros sufrimos porque no podemos impulsar a la ley, que tiene la marcha de la armonía, el rigor de la justicia y el máximum de 
la ley de amor.  Y como todo esta solidarizado, vuestros ayes repercuten en el universo, sufriendo nosotros también las vicisitudes 
de vuestro tiempo. 
 
           Es verdad que no estamos en los tiempos de Juan y Jesús; pero estamos en los tiempos de la perversidad refinada.  Entonces 
se separaba la cabeza del cuerpo y esto era el artículo de fe, para los hombres de aquellos tiempos.  Pero hoy . . .  hoy hemos llegado 
al desideratum de la maldad.  Ahora no se siega la cabeza de los misioneros, no porque no fueran esas sus intenciones, sino porque 
no pueden, y como no pueden, manejan otra arma mas mortífera, más terrible por las consecuencias y más afrentosa, porque clavan 
el puñal por la espalda y manejan la calumnia, para hacer caer manchas de deshonor sobre los que han tenido el valor de recoger los 
principios de la ley del Padre, para darlos a conocer a la humanidad, que ha estado engañada por las mistificaciones  que hicieron 
los perversos y que fueron creídos por los mas sencillos, unos por ignorancia y otros por cobardía. 
 
           Así, hermanos míos, es como la Iglesia atento contra los santos principios, haciendo a sus oyentes genuflexiones ridículas, 
que no tenia más fin que la explotación de sus semejantes.  Como no pudieron los hombres que se plegaban a las religiones saber 
los verdaderos principios, por las mistificaciones que hicieron, a vosotros os toca aclarar conceptos y poner las cosas en su punto 
para  que  desaparezca  el  error  que  se  apodero  de  los  hombres  y  que  ha  sido  el  tópico  para  engañar  incautos;  por  eso  os  digo, 
estudiad, estudiad y no queráis ahondar en lo que no comprendáis, queriendo llegar a la comprensión de un grado muy superior al 
que  tenéis,  cuando  en  realidad  no  estáis  capacitados  mas  que  para  estudiar  e  ir  comprendiendo  el  grado  sucesivo  en  el  sentido 
ascendente. 

 
           Hay un punto hermanos míos, que es donde debéis buscar la causa del odio.  ¿Acaso sabéis lo que traéis en misión? ¿Sabéis 
que tenéis un plan meditado y concebido conforme a la justicia y en reparaciones de hechos pasados que constituyen el libro de 
vuestra conciencia? 
 
           No está la virtud en no tener defectos, no; la verdadera virtud esta en saber corregirlos, por la voluntad, firmeza y convicción 
del cumplimiento del deber. 
 
           ¿Acaso no venimos nosotros a cumplir nuestro deber cuando venimos a enseñar y dar los principios y puntos que la justicia 
de la ley nos señaló? Pues lo mismo sois vosotros; cumplid con el vuestro, que la grandeza del hombre trino esta en conocerse a sí 
mismo y conocer la vida continuada, cumpliendo como hombre, lo que concibió como espíritu. 
 
           Estudiad la verdad que se enseña en las obras de la Escuela. ¿La aceptáis?  Si no la aceptáis, no creáis que os vamos a decir 
como el fanatismo religioso, que estáis perdidos, no. 
 
           En el tiempo presente comprenderéis algo de nuestras enseñanzas, y en el correr de los siglos, comprenderéis la verdad en 
toda su grandeza.  ¿Qué hay de malo en que enseñamos lo que nos enseñaron los maestros o sea el cumplimiento de la ley de amor?  
¿Qué  hay  de  malo  en  enseñar  que  nuestro  Padre  no  hizo  preferencia  por  ninguno  de  sus  hijos?    ¿Qué  sucedería?  ¿Qué  pasaréis 
muchas fatigas y trabajos? ¿Y acaso creéis que los supremáticos han de aceptar, que todos seáis iguales en derechos y obligaciones? 
 
           Y en cuanto a los sufrimientos: ¿quién puede decir que no hay diferencia entre los trabajos que padecéis y los que sufre el 
labriego, que, escaso de todos los medios de vida y desconociendo todas las comodidades de la vida moderna, siente añoranzas por 
aquello que le dijeron, de que las grandes ciudades encierran maravillas que ellos desconocen y que todo su radio de acción es tan 
limitado, que se circunscribe a la familia y cuando más a algunos amigos y parientes y que ni siquiera tienen el consuelo de conocer 
la obra instructiva de la Escuela y que no conocen ni comprenden las palabras que son una verdadera expresión del sentimiento? 
 
           Hermanos míos, grande es vuestro dolor: pero pensad que es insignificante, comparado con los de estos pobres hermanitos 
que luchan contra los elementos, contra la explotación y viven en la ignorancia. 
 
           Digo yo; ¿cómo los hombres hablan de sacrificios si no lo comprenden mas que quitando una infinitesimal parte de lo que les 
sobra para acallar los alaridos de las multitudes hambrientas, que desesperadas, se contentan con una salpicadura de los líquidos del 
placer en que se bañan los supremáticos que nada produjeron? 
          ¿  No  es  un  insulto  hablar  de  sacrificios  donde  se  vive  solo  de  la  apariencia  y  donde  la  hipocresía  es  el  hábito  con  que  se 
quieren cubrir las lacras humanas? 
 
           ¿No es un sarcasmo, ser adicto a una institución donde se grita que se va a hacer tal y cual cosa en beneficio de los pobres y 
tal y cual reparto en beneficio de las clases humildes? ¿Y de dónde recibieron los medios que van a repartir y que solo representará 
quizás y sin quizás, el uno por mil de lo que recibieron en donaciones de algunos bien intencionados, y otros que con el mismo fin 
que ellos dan, para que su nombre figure como un benefactor de la humanidad? 
 
          ¡Y  hablamos  de  sacrificios!  ¿Pero  qué  saben  los  hombres  de  sacrificios?    Sacrificio  en  cada  orden  de  cosas,  representa 
mucho,  tanto  en  el  orden  espiritual,  como  en  el  material;  y  si  nos  referimos  al  orden  espiritual,  es  todo  aquello  que  representa 
abnegación, desinterés, amor. 
 
           ¿Y en el orden material? . . .  Es el mismo caso en diferente grado; es también, poner a disposición del hermano, parte de lo 
que necesitamos como nuestros medios de vida, de aquello que nos es indispensable para el sostenimiento de nuestro yo visible, 
para el progreso y cumplimiento de nuestro yo inteligente; y que el que verdaderamente quiere sacrificarse en bien del hermano, 
cede  parte  de  aquello  que  necesita  para  sí  mismo,  pero  que  en  amor  cede  a  su  hermano,  porque  antepone  la  desgracia  de  su 
hermano, a la suya propia. 
 
           Benditos sean los que tan hacen, pero no vociferando, no gritando, no escandalizando, sino entregando su haber al hermano, 
cediendo el contenido de parte de sus bienes, pocos o muchos, abundantes o escasos, en manos de aquel infeliz hermano, que la 
Justicia y el destino llevó aquel hermano al punto aquel, para que recibiera de un hermano lo que en parte necesitaba.  Por eso he 
dicho, no vociferéis cuando tengáis que hacer una buena acción; sed como deben ser los hombres que conocen y acatan la ley. 
 
           No decir nunca (porque no es preciso salvo en donde que haya que hacer constancia de pensamientos e ideales) no decir "soy 
espiritista";  no,  no;  porque  vuestras  obras  lo  dirán;  y  cuando  vuestras  obras  estén  en  la  ley,  y  los  que  os  vean  obrar  os  admiren, 
esperar entonces que ellos mismos os van a llamar espiritistas. 
 
           Esto, hermanos míos, es tan primordial hoy para vosotros que vais conociendo la doctrina de la Escuela, que es la ley del 
Creador, casi no seria preciso decirlo;  mas como siempre hay novatos y entráticos, hay que repetir los puntos mas elementales, con 
el fin de que lleven impreso algo en su conciencia, de los principios de la ley. 
 
           En otro orden de cosas, voy a referirme también a los adherentes que creen haber hecho un sacrificio cuando aportan algunos 
medios para el sostenimiento de la causa.  Yo les diría: hermanos míos, para obtener la enseñanza espiritual y material, y conducirse 
como  todo  un  hombre  entre  sus  semejantes  elevándose  a  si  mismo  y  siendo  el  maestro  del  mañana,  percibiendo  los  goces  del 
espíritu,  como  es  el  sentir  el  amor  y  subir  los  peldaños  de  la  infinita  escala  de  la  sabiduría,  llegar  hasta  el  Padre,  por  y  con  los 
medios  que  os  da  vuestro  maestro,  no  vale  la  pena  todo  esto,  de  hacer  un  pequeño  esfuerzo en  bien  de  la  causa  que  os  dio  las 
ternuras del corazón, los sentimientos del amor y la paz de vuestra conciencia ? 
           Benditos sean del Padre los que en su pecho llevan impresa la gratitud, porque, hermanos míos, ¡hay tanta perversidad en la 
conciencia humana! 

 
           Haced cada uno el bien que pueda en beneficio de la causa que representáis, que ese beneficio, ese amor, lo recibís vosotros 
en vuestro haber y la justicia divina sabrá reconocer como uno de vuestros mejores méritos. 
 
           Vamos a ver que diferencia hay entre los que todo lo sacrifican al bienestar general y los que quisieran todo el bien general 
para sí mismos.  ¿Creéis que disfrutan los bienes que poseen?  ¿Creéis que su egoísmo les deja vivir en paz con su conciencia? 
 
           ¿Creéis que tienen el placer de saborear los exquisitos manjares, la satisfacción del lujo y el acaparamiento de sus caudales? 
No lo creáis, no; no lo dejan porque son insaciables; si tienen diez quieren mil, si mil, cien mil y así siempre en sentido ascendente 
la ambición de su egoísmo. 
 
           Si  ven  una  dama  bella,  la  desean  para  si,  porque  ya  no  les  satisface  la  que  poseen;  si  sus  joyas  son  verdaderas,  no  están 
satisfechos, porque vieron en fulano otras de más valor.  Y . . . ¿a que seguir haciendo el retrato de estos hermanos desgraciados, 
que cada vez se hunden más en el egoísmo de sus pasiones? 
 
           Y  lo  mas  grave  es,  que  los  humildes,  los  que  producen,  reciben  la  expresión  de  aquel  boato  como  un  bienestar  que  solo 
pueden disfrutarlo los elegidos de la fortuna, como si esta señora fuera la concepción del amor y la representación genuina del bien.  
Por esto, muchos hombres que están cumpliendo su misión, cuando reciben el insulto de ese boato, se apodera de ellos una especie 
de desmoralización que trunca su destino, buscando mejores medios de vida, porque creen y con razón que no hay derecho a ser 
explotado por sus semejantes, ya que su trabajo no le reporta ni siquiera lo mas indispensable para la vida, mientras que ellos, los 
que no trabajan, los que todo les sobra, viven en la opulencia explotando el sudor de sus hermanos. 
 
           Pasamos la vista, aunque sea a la ligera sobre los humildes, sobre los que todo su haber se concreta en el mísero jornal que 
perciben,  a  cambio  del  esfuerzo  mayor  que  puede  hacer  una  persona  en  una  jornada,  que,  al  final  de ella,  ya  ha  consumido  el 
importe  de  su  trabajo.    Sin  embargo,  a  pesar  de  ello,  los  veréis  que  se  rodean  de  su  mujer  y  sus  hijos  y  aunque  su  alimento  se 
compone de lo más sencillo, allí reina la armonía, reina el amor.  Allí el padre ama a sus hijos y toda su esperanza se cifra en que su 
hijo, aquel pedazo de sus entrañas, aquel pedazo de su alma, sea un hombre de provecho, un hombre útil a sus semejantes;  y para 
ello, para que esto se verifique, aun de aquellos mismos centavos que percibe a cambio del alquiler de su cuerpo, de aquella ruin 
recompensa que le dieron por su esfuerzo personal, separa una parte para que su hijo reciba un poco de ilustración, que en el día de 
mañana se haga ser grande entre los hombres.  Y allí, en aquel bendito hogar, reina el amor, reina la ternura y todos se aman y todos 
coayudan al engrandecimiento del hogar, al cumplimiento de la Ley.  Y allí se ve y se refleja ese halito del Padre, que solo en la 
humildad y en el amor encuentra su elemento. 
 
           Ahora,  yo  les  preguntaría  a  los  hombres.  ¿Quién  disfruta  de  los  placeres?    Si  el  rico  no  disfruta  o  goza  de  los  bienes 
materiales,  porque  no  hace  el  uso  que  debe  de  tal  posesión,  no  puede  tampoco  como  espíritu  recibir  la  recompensa  de  su  obra 
porque no cumplió el cometido de su misión. 
 
           Y si no lo disfrutó como hombre, ni como espíritu, ¿cabe una situación mas triste y mas anómala que la de un ser que en 
ningún estado de la vida, puede satisfacer el mandato de la ley y estancarse ante la infinita escala de la sabiduría? 
 
           Sirva este ejemplo, hermanos míos, para los que desean bienes materiales porque suponen que en estos esta el máximun del 
placer. 
 
            Ahora,  hermanos  míos,  sólo  me  queda  deciros  cual  es  el  medio  que  tenéis  ante  vuestros  ojos  para  llegar  a  la  meta  de 
vuestros deseos, que aunque con lo dicho seria suficiente para que lo entendieses, voy a repetirlo para que ninguno lo ignore.  Sed 
fuertes y firmes en vuestros propósitos, haced cada día una renovación de fe de obras en vuestro camino y en el cumplimiento del 
deber.  Pensad siempre, si habéis cumplido en el día vuestros deberes como hombre y como espíritu, recordad siempre con amor a 
todos los que no quisieron escuchar el mandato de la ley. 
 
           Procurad siempre ser de los primeros en el obrar y los últimos en decir.  Tened presente que las palabras no tienen valor, si 
no van acompañadas de las obras; antes bien, son una deuda que contrae el que promete y no cumplió su deber, porque un deber es 
todo  lo  que  constituye  una  promesa  voluntaria.    Recordad  siempre  que  de  vuestros  actos  habéis  de  dar  cuenta  exacta  y  que 
constituye una agravante, todo lo que se obra contra la ley con conocimiento de causa.  Estos y todo lo que constituye la doctrina 
explicada y analizada en las obras de la Escuela, serán las bases sólidas que os llevaran a ser grandes maestros de la cosmogonía. 
 
           Mi amor y mi bendición os dejo. 
 
                                                Vuestro hermano. 
 
D A V I D. 
 
 
 
 
 
______ 
 
 
 
 
 